---
title: Иллюзия независимого поведения
description: 'Иллюзия независимого поведения: воспринимают ли взрослые писатели своих персонажей как самостоятельно мыслящих личностей?'
---

**Марджори Тейлор, Сара Д. Ходжес, Адель Коханьи**

_Работа опубликована в издании Imagination, Cognition and Personality; 2002/2003; 22, 4; ProQuest Central (361 стр.)._

Орегонский университет, г. Юджин, штат Орегон, США.

## Выдержка из работы
Иллюзия независимого поведения (ИНП) возникает тогда, когда вымышленный персонаж приобретает в лице человека, придумавшего его, способность самостоятельно мыслить, говорить и/или действовать. О подобного рода самостоятельности своих воображаемых друзей часто заявляют дети. Данная исследовательская работа была написана с целью установить, в какой степени совершеннолетние авторы художественных произведений подвергаются ИНП своих вымышленных персонажей. С этой целью 50 писателей были опрошены о развитии своих персонажей и о том, какие воспоминания у них остались о воображаемых компаньонах из детства. 92% опрошенных заявили о том, что хотя бы в какой-либо форме столкнулись с ИНП в своей работе. Писатели, которым удалось опубликовать свои труды, испытывали феномен ИНП более ярко и регулярно, что может свидетельствовать о взаимосвязи иллюзии и писательского опыта. В среде писателей также наблюдались более высокие уровни сопереживания, диссоциации и запоминания по отношению к воображаемым друзьям детства, нежели в среднем по обществу.

## Ссылки
* [Источник](http://extremalphilosophy.tumblr.com/post/72754344369/the-illusion-of-independent-agency-iia-%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B2%D0%BE%D0%B4)
