---
publishDate: 2020-12-23T08:19:40+05:00
title: Добро пожаловать. Снова.
type: blog
authors:
  - toby3d
---
2020-й был... Годом? Но каким бы он ни был, подвести итоги всё-таки надо. Особенно когда именно во время него произошли самые радикальные изменения.

<!--more-->

Для меня, как и, наверное, для многих из вас, 2020-й был непростым. У меня умер давний друг. Из-за нагрянувшей пандемии я разделён с родными и близкими, не говоря уже о практически безвылазной самоизоляции. Последнее медленно, но верно отражается на общем самочувствии, режиме сна, настроении и финансах. И ведь с этим всем ещё надо работу работать.

А TulpaWiki - вообще проект многострадальный. Он дважды закрывался, сменях доменное имя, пережил десяток серверов, беспочвенную tumblr-драму и реформу Гексатреда. В этом году я решил полностью отказаться от wiki-движка и за месяц переехать на GitLab Pages, открыв исходники всего того добра, что накопилось за 5 лет.

Казалось бы, "Сизифов труд" (а Hades -- игра года) с каким-то диким переусложнением ручной переработки сотен страниц и сроком в месяц на вёрстку с нуля. Да ещё и в такой всратый год. Но мы же не ищем лёгких путей, верно?

Стоило ли оно того? Думаю да, подчёркивая что "я говорю это основываясь ни на чём", ведь с момента переключения на GitLab **я перестал собирать какие-либо метрики вообще**. Даже если этим рефакторингом я обрёк себя тащить это всё в одиночку, то всё это было не зря как с точки зрения нового опыта работы с вебом, так и с точки зрения предоставления возможности продолжить дело другим в виде зеркал и попаданцами в выросших Telegram-чате и Discord-сервере.

Да, я не успел переработать весь контент из архива до конца года, как обещал ранее. Вёрстка ещё достаточно условная. Нашлись два контрибьютора, что, пусть и на два больше ожидаемого, но всё ещё недостаточно. Сотни ссылок до сих пор числятся сломанными и ведут в 404. Да и нужно ли оно вообще спустя вот уже 6 лет, курируемое человеком который вообще дропнул форсинг?

Ну, пандемия ещё не закончилась, так что ещё есть время выйти из неё лучшими, чем когда мы в неё вошли. Давайте так попробуем и здесь.
