---
publishDate: 2023-12-19T18:07:00+05:00
title: Глобальный перенос гайдов
type: blog
authors:
  - scaled
---
Долгое время TulpaWiki была в застое. Статьи не переносились, а когда перенеслись, то всё ещё оставалось много упущенного. Но сегодня кое-что поменялось.

<!--more-->

Я - Scaled, слежу за ТульпаВики довольно давно, но никогда не думал, что однажды буду редактировать и обновлять её. Когда сообщили о переносе вики на новый движок, я расстроился, потому что в вики не хватало большинства статей, и различия в движках сайтов не позволяли легко перенести всё недостающее со старой вики. Тогда я создал свою копию сайта ТульпаВики - "tulpawiki.scaledteam.ru" (сейчас является перенаправлением на "tulpawiki.org"), в которой был старый движок без плагинов, и все статьи были упрощены и освобождены от лишних красивостей и стилей, чтобы привести их к одному формату. Так получилось, что моя работа, проделанная по копированию сайта, сильно помогла при переносе основного сайта, как раз из-за единого формата.

Таким образом, когда мне предложили плотно заняться переносом сайта и оживлением основной вики, я собрал всё что было на моём сайте, и написал программу, которая сконвертирует все статьи под новый движок, сохраняя все форматы и красивости. Итого, в феврале 2023 года я сделал первюу глобальную правку, перенеся всю гайдотеку на новый сайт.

Хотя этого уже было достаточно для полноценной работы сайта, у меня всё ещё оставалось чувство, что сайт незакончен. На исходной тульпавики были разделы с организацией, теорией, методами, историей и прочими вещами, которые хоть и кажутся маленькими, но они содержат множество подстатей и ссылок. Поэтому я занялся переносом этих разделов тоже, чтобы спокойно закрыть свою копию сайта ТульпаВики, и таким образом внести законченность в проект.

Новые статьи в [Гайдотеке](/archive) вы уже наверняка видели, т.к. перенос был закончен ещё полгода назад, но раздел [Организация](/organisation) стал доступен в полной мере только сегодня.
