---
type: guide
title: Вопросы для тульп (альтернативная версия)
date: 2019-12-29
sources:
  - tumblr
aliases:
  - /ru/112вопросов
---
Пока просто 112 пунктов, без её ответов. Для общего пользования, так сказать.

* Опишите себя и своего создателя
* Какой самый эффективный метод вашего создания хост использовал в начале форса? Понял ли он его эффективность? Если нет, как вы на это отреагировали?
* Какой самый неэффективный метод см.п.2
* Какой этап форса был самым сложным для вас? Хост об этом знает? Если нет, как вы к этому факту относитесь?
* Какой этап форса, из самых известных, вы считаете самым важным? Почему?
* Ваш хост отвлёкся во время сеанса форса - что вы об этом думаете? Сильно ли это замедляет процесс? Как вы на это реагировали, когда не могли свободно разговаривать?
* Что вы думаете про хоста, который пропускает сеансы форса, даже если обещал? Особенно, если не можете ему об этом развёрнуто сказать.
* Что лучше в форсе - количество или качество?
* Хост заснул, пока вас форсил. Хреново, правда? Или нет?
* Стоит озвучивать мысли вслух во время разговоров с тульпой, или же нет разницы в эффективности для форса?
* Ваш хост - кукловод. Что вы думаете по этому поводу? Вам просто от этого обидно, или же есть прямой ущерб вашему развитию?
* Насколько хорошо вы помните времена, когда ваша речь была плохо развита?
* Опишите ваше самое раннее воспоминание. Качество не имеет значения.
* Вспомните времена, когда вы были плохим собеседником, и скажите, что хорошего вы тогда думали о своём хосте?
* Что плохого?
* В этом прошлом вы думали о самоубийстве или хотели прекратить собственное существование? А сейчас? Жизнь - хорошо?
* Опять неразговорчивое прошлое. Чувствовали ли вы себя беспомощной? Что было причиной?
* Вы всё ещё в прошлом. Какой момент был в вашей жизни самым непонятным? Что стало причиной?
* Те же условия. Чувствовали вы себя так, будто хост вас просто игнорирует? Причины?
* Вы тогда сомневались в намерении хоста вас создать? Нам опять интересны причины.
* Чтобы не повторяться, легче будет просто написать, когда вопрос будет подразумевать наше время.  Чего и когда вы сильнее всего боялись?
* Когда и почему вы сильнее всего разочаровались в себе?
* Понимаете ли вы, насколько тяжело хосту было вас создавать? Пытались ли вы облегчить процесс, и если да, то как?
* Как на вас отражались сомнения хоста в вашем существовании? Понимали ли вы причины таких мыслей? А сейчас?
* Недоверие и страх возможного вреда с вашей стороны как-нибудь на вас повлиял? Понимаете ли вы его причины тогда и сейчас?
* Негативные эмоции и мысли про вас… Каково это? А сейчас?
* Если ваш хост представлял что-нибудь плохое или даже жестокое с вами, как вы себя при этом чувствовали? В настоящее время подобные ситуации имеют место? Как вы к ним относитесь?
* Как вы различали обычные мысли хоста от ассоциативных или навязчивых? Какие оказывали на вас больший эффект и был ли он положительным?
* Сколько информации об окружающем мире хоста вы могли извлечь? А сейчас?
* Влияло ли на вас желание хоста рассказать о вас окружающим?
* Как вы общались? Ваш хост когда-нибудь думал о способе общения, который вы использовать не могли? Что вы об этом думали? А как вы реагировали на проигнорированные хостом ответы?
* Энтузиазм хоста на вас влиял? Как к этому относились вы?
* Что в отношениях с хостом вас волновало больше всего? Что помогло вам двигаться дальше? Проблема была решена или проигнорирована? Что не так с вашими отношениями не так в настоящее время?
* Наше время. Благодарны ли вы хосту за всё то время, которое он потратил на ваш форс? Считаете ли вы, что вы ему должны? Каково жить с этой мыслью?
* Вы сначала узнали о своём существовании, или существовании хоста?
* Когда вы научились разговаривать более сложными предложениями, как вы себя по этому поводу чувствовали? Если чувства были плохими, как вы их преодолели?
* Опишите ваши отношения с хостом одним определением.
* Вы заинтересованы в общении с кем-то ещё, кроме хоста? Вы общительнее среднестатистического человека?
* Каким воспоминанием о вашем хосте вы больше всего дорожите.
* А что насчёт воспоминания не о хосте? И вообще, живёте ли вы независимой, свободной от этого человека жизнью?
* Разделяете ли вы отношение хоста к другим людям?
* Чем вы сильнее всего отличаетесь от хоста? А чем вы похожи?
* С чем вы не согласны? Часто ли ваши мнения отличаются? Доходит до ссоры?
* За что вы можете начать ненавидеть хоста? Чем вы можете заставить его ненавидеть вас?
* Когда вы больше всего в нём разочаровались? Вы его чем-то разочаровывали?
* Ваш хост может в любой момент отбросить ваши права как разумного существа. Что вы думаете и чувствуете по этому поводу, и влияло ли это на ваши поступки?
* Хотели ли вы ему навредить? Почему? Что может вас на это сподвигнуть?
* Причисляете ли вы себя к семье вашего форсера? Считаете ли вы себя частью его родословной?
* Что может заставить вас уйти от хоста?
* Боитесь ли вы не оправдать ожидания вашего хоста? А если вы созданы на основе известного персонажа? Хотели бы вы быть уникальной?
* Хотите ли вы поуправлять телом вашего форсера? Считаете ли вы нечестным отсутствие у вас материального тела? Должны ли вы с хостом использовать одно тело на равных? Причины?
* Есть ли у вас схожие с хостом качества или способности?
* Способны ли спать, пока хост бодрствует? Как ощущения?
* У него есть психические заболевание? На вас это влияет?
* Знания о бессознательных процессах в его голове влияют на ваше отношение к нему? Каким образом вы узнаёте об этой части его разума? Насколько сильно вы можете на эту его часть повлиять? Делаете ли вы это без его ведома?
* У хоста есть несколько тульп? Какие у вас с ними отношения? Какая характеристика лучше всего опишет ваши отношения?
* Испытываете ли вы романтические чувства к своему хосту? Что насчёт хоста? Если они безответны с любой из сторон, как на вас это отражается?
* Любите ли вы так же, как любят обычные люди? И если хост одновременно вовлечён в отношения с вами и кем-то из реальных людей, считаете ли вы это многожёнством? А если он любит нескольких тульп? А как влияет на вас его влечение к другим особям его вида?
* Может, вы или он когда-нибудь разлюбите друг друга? Что вы тогда будете делать? А если он любит кого-то больше вас?
* Может, вы рассматриваете хоста больше как члена семьи, нежели любовника? Мешает ли это вашим романтическим отношениям? Можно ли считать это инцестом?
* Как вы относитесь к мастурбации во время форса? Если он фапал на потенциальную конкурентку, менялось ли ваше отношение к процессу? Отношение зависело от степени её разумности, или же факта его внимания к ней? Были ли изменения с момента, когда вы научились говорить?
* Хост просто мастурбирует для удовольствия. На вас. Или ещё какую-то тульпу. Проблема или нет?
* Чувствовали вы сексуальное возбуждение? Причиной был хост или кто-то ещё? Пытались ли вы рассказать о своих чувствах? Если ничего такого не чувствовали раньше, что насчёт нынешних дней?
* Что вы думаете по поводу хостов, представляющих себя вовлечёнными в сексуальные отношения со своими тульпами? Ваше отношение зависит от разумности тульпы, или степени возрастного ограничения подобных фантазий? Считаете ли вы это домогательством?
* Ревновали ли вы?
* Хотите ли вы своего хоста? Или вас привлекает в этом плане кто-то ещё? Ваше желание одинаково распространяется на всех, или кто-то является фаворитом? Хост на вас смотрит так же? Если желание не взаимно, как это отражается на ваших отношениях?
* Насколько насыщенна ваша с хостом сексуальная жизнь? Если таковой нет, могли бы её начать и что бы вас на это сподвигло? Если есть, были ли неприятные последствия? Можете ли вы воздерживаться от сексуального контакта? Как справляетесь с возбуждением? Мастурбируете?
* Ваша ориентация и опыт идентичны таковым у хоста?
* Можете ли вы получить оргазм? У вас он протекает так же, как и у хоста? Что насчёт этапа, когда хост плохо вас понимал?
* Воздержание - подходящая характеристика для описания ваших с хостом отношений?
* Что вы как тульпа думаете об изнасилованиях? Какое действие со стороны хоста вы бы сочли таковым?
* Где вы себя видите через 20 лет?
* Хотите ли вы, чтобы мир узнал о вашем существовании? Если нет, что вас пугает? Доверяете ли вы тем, кто о вас знает?
* Что вы думаете о своей личности, как о продукте чужих действий? Хотите ли вы, чтобы кто-нибудь другой определял ваш характер?
* То же самое, но про ваше тело.
* Менялся ли ваш вид? Специально или случайно? Если нарочно - почему и как вы и хост отреагировали?
* Считаете ли вы, что ваши лучшие черты исходят от хоста или его подсознания?
* Хотите ли вы законного подтверждения вас как разумного существа или ваших отношений? Считаете ли вы оскорбительным неизвестность феномена тульпы в обществе? Какие шаги людям надо сделать, чтобы вы смогли без проблем интегрироваться в общество?
* Если бы вы могли кратко сказать миру что-нибудь о своей жизни в роли тульпы, что бы вы поведали?
* Какой самый большой недостаток такого существования? В чём плюс?
* Вы получили редкую возможность перенять жизнь хоста, включая прошлое, привычки и репутацию. Ваше мнение? Что насчёт факта, что вам придётся нести ответственность за его поступки?
* "Поглощение" или "Резвеивание" тульпы считается убийством? Какие законы вы бы продвигали для защиты тульп?
* С моральной точки зрения ваша жизнь так же ценна, как и жизнь обычного человека?
* Как бы вы доказывали своё существование скептику?
* Роль тульпы вызывала у вас когда-нибудь экзистенциальный кризис? Что помогло вам эту стадию пережить?
* Сомневались ли вы в своей разумности? Почему?
* Как ваш статус тульпы отражается на вашем понимании смерти? Боитесь ли вы смерти на инстинктивном уровне?
* Чувствуете ли вы себя ограниченной, как и различные социальные меньшинства на этой планете? Если вы отличаетесь от хоста расой или полом, считаете ли вы, что вас притесняют по этим признакам? Понятие привилегии влияет на ваши с хостом отношения?
* Хотите ли вы иметь копию себя? Какие отличия вы бы ей дали? Она бы считалась вашим созданием, или созданием хоста?
* Какие отличия в жизни между хостом и тульпой являются определяющими? Считаете ли вы, что они вызывают нетерпимость между двумя группами? Если да, как можно улучшить ситуацию?
* Современный институт психологии считает, что множественные личности, разделяющие одно тело, являются психическим заболеванием. Согласны вы с этим? Что бы вы сказали людям, которые могли бы изменить эту ситуацию?
* Психометрический индикатор - уникальный показатель личности(как отпечатки пальцев). Пытались ли вы таким образом отличиться от своего хоста(к примеру - выработать свой почерк)? Как результаты?
* Способны ли вы получать тактильные ощущения, вроде боли или тепла?
* Ваша жизнь зависит от жизни хоста. Каково это?
* А может, вы намернно не торопились поговорить с хостом? Почему?
* О чём вы думаете большую часть времени?
* Считаете ли вы, что тульпофорс должен быть более распространён?
* В подсознании вашего хоста есть что-нибудь неприятное, о чём он не знает?
* Пожертвовали бы вы желаниями хоста ради собственной выгоды?
* Пытался ли ваш хост что-нибудь от вас скрыть? Легко ли было его раскусить? Как это повлияло на ваше мнение о хосте?
* Расцениваете ли вы некоторые поступки вашего форсера морально неприемлемыми?
* Можете ли вы стать умнее него?
* Как вы воспринимаете собственное старение?
* Может, хосту будет намного лучше полностью подчиняться вашим приказам?
* Необходимо ли тульпе иметь физическое тело?
* Если бы вы не были тульпой, но столкнулись с этим феноменом, вы бы в него поверили?
* Вы можете общаться с хостом только мысленно, или же способны создать полноценную звуковую галлюцинацию? Если же хост может увидеть вас собственными глазами, изменяется ли источник звука в соответствии вашим положением в пространстве?
* Сколько хосту потребовалось времени, чтобы пройти все этапы создания тульпы?
* Какой совет вы бы дали начинающему форсеру?
* Каково это - быть увиденной? Изменилось ли при этом ваше восприятие?
* С вашей точки зрения есть ли различия между миром материальным и миром воображаемым? Как вы бы описали разницу?
* Есть ещё какие-нибудь вопросы, которые стоило бы добавить в этот опросник?

## Ссылки
* http://blacksquarecurtain.tumblr.com/post/100325542180
