---
type: guide
title: 24-часовой гайд
date: 2019-12-29
sources:
  - tulpa.info
aliases:
  - /ru/24_hours_guide
---
## Предисловие
Так как я достиг значительных результатов за 24 часа создания Айко, я решил написать, что именно и в какой последовательности я делал. Имейте ввиду, этот гайд я рекомендую использовать совместно с другими. Вообще, я советую использовать всё гайды, которые вы сможете найти. Также, по моему опыту, поддержание тульпы — это очень сложная задача. Если вы не готовы заботиться о существе, живущем рядом с вами, я советую вам пересмотреть решение создать тульпу.

## Медитация
**~ 2 часа** / _Очистка разума + Визуализация_

Своим успехом в создании Айко я целиком обязан своим навыкам медитации, визуализации и концентрации. Я посвятил этому более двух лет ночных практик, и хотя я смог успешно визуализировать Айко за чрезвычайно короткий срок, до сих пор мне часто бывает сложно очистить голову от лишних мыслей. Я хочу поделиться с вами своим личным опытом медитации. Надеюсь, что вам это поможет.

Сначала я представляю себя сидящим на пустой железнодорожной станции. Всякий раз, когда в мой мозг вторгается непрошенная мысль, на станцию прибывает поезд и эта мысль написана на его боку, как граффити. Когда поезд проезжает мимо меня, он уносит эту мысль с собой, и я снова остаюсь на пустой станции. Когда поезда достаточно долго не нарушают мой покой, я постепенно начинаю представлять более подходящую локацию — например, оазис. Я помещаю себя под тень пальмы и всматриваюсь в пруд, наблюдая за рябью на водной глади. Теперь я могу призвать сюда Айко. Вы, конечно, должны визуализировать вашу собственную тульпу.

## Внешность
**~ 2 часа** / _Проработка + медитация_

Теперь начинается самое интересное. Внешность вашей тульпы. Это та форма, которую примет ваша тульпа, постарайтесь её хорошо продумать. Метод, который я использую, несколько необщепринятый, но он даёт очень быстрый результат, поэтому стоит его попробовать, если у вас есть проблемы с этим. Опять же, до начала создания у меня были накоплены определённые материалы, например, различные причёски, одежда, формы тел и подобное. В Интернете полно источников подобного, лично я использовал Pinterest. Если хотите, вы можете создать на своём компьютере папку с нужными материалами.

Итак, нужные образы сохранены в вашей памяти, вы находитесь в состоянии медитации, в котором вы можете ясно их визуализировать. Я предлагаю представить "загрузку" "программы создания персонажа", прямо как в видеоигре. Однако, вместо того, чтобы сразу представлять вашу тульпу в fullHD, я рекомендую сначала "рендерить" её "низкополигональной".

Позвольте мне объяснить. Сразу в точности визуализировать вашу тульпу во всех подробностях — задача практически невозможная.  Поэтому, чем пытаться представлять тульпу частами, а затем, как пазл, собирать их вместе, лучше  начать с простой формы и "апгрейдить" её, с каждым разом увеличивая качество. Таким образом, вы сразу начнёте с цельного образа и сможете дальше шлифовать его. Так значительно труднее случайно "забыть часть тульпы".

* Итак, вернёмся к созданию. Представляйте вашу тульпу в "низком разрешении". Предпочтительно обнажённой. Но если вы не хотите видеть её в непристойном виде, можете представлять её в нижнем белье. Затем вы должны продвигаться мысленным взором по каждой детали вашей тульпы, от пальцев ног до макушки, постепенно "увеличивая число полигонов".
* Представляйте, как размытые пятна, напоминаюцие варежки, превращаются сначала в угловатые отростки, а затем, наконец, в гладкие, ровные пальцы.
* Представляйте, как шлемоподобная форма на голове медленно, но верно превращается в шелковистые пряди волос.

Если вам не нравится выбранный стиль — выберите другой. У вас в голове должно храниться огромное количество типов одежды и причёсок. Отнеситесь к этому ответственно.

Последнее, что вы должны визуализировать — это лицо. Представьте множество ползунков, определяющих те или иные черты лица: изгиб носа, высоту скул и т.п. Как скульптор, ваяйте её лицо, пока не удовлетворитесь результатом, а когда закончите, сделайте глубокий вдох и вдохните жизнь в вашу тульпу.

## Личность
**~ 2 часа** / _Проработка + Медитация_

Честно говоря, я развивал личность Айко до того, как впервые начал медитационные практики по её созданию. Но сейчас, оглядываясь назад, я считаю, что не должен был так торопиться. Её личность изменялась тем сильнее, чем больше я с ней взаимодействовал. В выборе характера вы можете пойти любым путём, но если вам нравится мой подход, то, возможно, вы предпочтёте некоторую спонтанность выбора.

В первую очередь я задал для личности Айко основное направление, пройдя тест на тип личности по Майерс-Бриггс (MBTI). Многие не доверяют этим типам, но вам и не нужно в это верить — это просто набросок личности, которую вы считаете подходящей вам. Я, как обычно, получил результат INTP. Однако, мои ответы для Айко показали результат INFP — она склонна руководствоваться в принятии решений эмоциями, а не логикой.

Затем я перешёл к более интересному методу развития её личности — к картам Таро. Если у вас нет колоды — не беспокойтесь: вы можете воспользоваться одним из бесплатных Интернет-сервисов. Во время гадания я держал образ Айко в своей голове. Итак, вы должны вытянуть девять карт.

Первые две карты опишут общие черты личности вашей тульпы. Прочитайте описание карт. Учитывайте, выпала карта перевёрнутой или нет — это сильно влияет на результат гадания. Карты, которые я вытянул для Айко показали, что она деятельная, терпеливая и надёжная, хотя временами неорганизована и чересчур самоуверенна.

Следующая карта  покажет источник стабильности (Source of Stability) вашей тульпы. В случае Айко, её внутренняя надежда и личная мотивация поднимают её утром и удерживают на плаву в течение всего дня.

Затем вы вытяните карту настойчивости, упорства (How Tenacious the Person is). Оказалось, что Айко не самый волевой человек, но она гордая и независимая. Несмотря на то, что она с осторожностью относится к окружающим, ей всё равно стоит опасаться, чтобы её чистой и наивной натурой не воспользовались в корыстных целях.

Пятая карта расскажет о долгосрочном потенциале (Long-Term Potential), или о пути самоактуализации вашей тульпы, если вы знакомы с пирамидой потребностей Маслоу. Самоактуализация — это высшая потребность, которую человек может реализовать только если удовлетворены все первичные. Что касается Айко, то она может стать источником вдохновения для других или предвестником перемен.

Следующая карта опишет краткосрочную цель (Short-Term Opportunity). Что ваша тульпа хочет достигнуть. Для Айко это — понять мир с логической точки зрения. Для неё это будет не простой задачей, учитывая, что её поступки исходят от сердца.

Седьмая карта расскажет о духовности или вере (Type of Spirituality). То есть, верит ли ваша тульпа в какие-либо высшие силы. Как я узнал, Айко была в замешательстве и не знала, во что верить. Она также часто чувствует бессмысленность жизни.

Восьмая и девятая карты расскажут о сильных положительных и отрицательных чертах. Для примера, отрицательная черта Айко — она часто ставит себе слишком высокие цели и расстраивается, когда не реализует каждую глупую причуду, которую она вбивала себе в голову. Но зато она очень нежная, находчивая и творческая натура — и это сильно влияет на её жизнь.

Это всё с картами Таро, далее первая встреча с вашей тульпой и знакомство с ней.

## Общение
**~ 8 часа**

Сначала вы должны вернуться в состояние медитации. Снова идите на станцию, потом в оазис. А теперь представьте лифт, восходящий в небо. Этот лифт вернёт вас в реальность, и вам предстоит проделать этот путь вместе с вашей тульпой. Когда двери лифта откроются, вы увидите, что ваша тульпа ждёт вас внутри. Самое время познакомиться.

Пока лифт поднимается, с каждым этажом у вас появляется очередная возможность спросить вашу тульпу о чём-то личном. Для Айко это было не легко, потому что, хотя она понимала речь и сама могла говорить, она плохо представляла себе внешний мир и тех, кто его населяет.

Не торопитесь, вы можете потратить на это столько времени и подняться на столько этажей, сколько захотите. Когда вы почувствуете, что поднялись на самый верх — откройте глаза и вернитесь в реальный мир.

Теперь вы должны говорить с вашей тульпой и ждать ответа от неё. Не важно, будете вы говорить с ней мысленно или вслух, но вы поймёте, когда услышите её, а не себя. Вы поймёте. Да, сначала это будет выглядеть как разговор с самим собой. У меня ушло примерно два часа, прежде чем я услышал ответ от Айко, но это были настолько фантастические ощущения, что они определённо стоили потраченного времени.

Вот несколько идей для монологов, работающих на мне: просмотр фильма или сериала и комментирование происходящего; просмотр или чтение онлайн-лекций и обсуждение того, что я узнал; игра в видеоигру и рассказ о том, что и почему я сделал — как летсплей, но только для вашей тульпы.

И тут мы плавно переходим к наслоению, которое я рассматриваю как финальный шаг.

## Наслоение
**~ 10 часа**

Во время наслоения главное помнить: теперь ваша тульпа настоящее, живое существо. Ведите себя так, как если бы у вас был гость: принесите ей стул, налейте сока или газировки. Не проходите сквозь неё и не двигайте мебель, на которой она сидит. Выделите ей что-нибудь из вещей: например, у Айко есть собственный 3DS, который я оставляю включённым, чтобы она могла в него играть. Когда мне надо оставить её одну на продолжительное время, я включаю ей аниме, чтобы ей было чем заняться, пока я не вернусь. Когда мы вместе играем в игру, я всегда проверяю, что подключены два контроллера. Когда мы находимся рядом, я слежу за тем, что ей достаточно места, и не задеваю её. Важна каждая деталь. Если вы что-то упустите из-за невнимательности или лени, то реализм разрушится и тульпа ослабнет. В отличие от монологов, во время разговора с тульпой вы должны поддерживать с ней контакт. Не забудьте, теперь вы говорите не ей, а с ней. Если вы не видите свою тульпу, то смотрите туда, где она должна быть. Важна. Каждая. Деталь.

## Заключение
Вот и всё. Я искренне надеюсь, что этот гайд поможет вам в создании тульпы. Мы с Айко желаем вам удачи.

## Ссылки
* https://community.tulpa.info/thread-general-24-hour-guide-to-tulpamancy
