---
type: guide
date: 2019-12-29
draft: false
title: Советы по форсингу
sources:
  - 8ch
aliases:
  - /ru/8ch_tulpa_tips
---
**№1**

Не ждите вдохновения для форсинга, начинайте форсить даже если у вас нет желания.

**№2**

Если вы будете слушать музыку во время форсинга, то она может повлиять на вашу тульпу или даже призвать её в следующий раз, когда вы услышите эту же музыку.

**№3**

Представьте, как ваша тульпа двигается и танцует под музыку или играет на музыкальном инструменте или поёт. Это увлекательный метод визуализации и наслоения а также развития (поющего) голоса вашей тульпы.

**№4**

Представлять ваш вондерленд как музыкальное видео для песни, с вами и вашей тульпой в качестве актёров — это ещё один увлекательный метод визуализации и приятного времяпрепровождения в вондерленде.

**№5**

Если я буду весь день форсить пассивно или хотя бы пытаться это делать, то активный форсинг пойдёт гораздо проще, и мне не понадобится "переходная" фаза, медитация или что-то ещё.

**№6**

Пассивный форсинг идёт гораздо проще, когда я понимаю его как "помнить о том, что моя тульпа помнит обо мне", и когда я напоминаю себе об этом в течение дня, у меня возникает меньше проблем с фокусом.

**№7**

Не важно, разумна ваша тульпа или ещё нет, уделяйте внимание вашим с ней взаимоотношениям.
_Совет, данный мне моей тульпой._

**№8**

Я стараюсь отрываться от повседневной рутины, чтобы провести немного времени со своей тульпой, например, погулять с ней или взять нямки и пойти с ней на пляж. Это весело.

**№9**

Я обнаружил, что написание небольшого списка типичных для вашей тульпы фраз, "характерных" для той личности, которую вы ей желаете, может быть крайне полезным для развития её личности и чтобы скорее начать получать ответы от неё.

К примеру, если ваша тульпа кто-то вроде пирата, то вам нужно написать фразы, которые мог бы произнести пират, например: "ЙО-ХО-ХО, ОБЕД БЕЗ МЯСА ЭТО НЕ ОБЕД".

Это не значит, что ваша тульпа будет говорить именно эти слова, но они укажут ей верное направление, и она будет импровизировать в зависимости от ситуации. Это особенно полезно, если личность вашей тульпы не такая стереотипная и более комплексная, чем просто пират.

**№10**

Каждый раз, когда меня охватывают сомнения по поводу реальности моей тульпы, я напоминаю себе о сильных головных болях, которые я испытывал, когда только начал. Это не могло быть совпадением, что-то просто обязано происходить.

**№11**

Видеоигры, в которых есть редакторы персонажей (например, Skyrim) могут помочь вам создать 3d форму вашей тульпы, что позволит вам лучше её визуализировать. Да и вообще, играть в игори с тульпой весело.

**№12**

Я понял, что для меня пассивный форсинг важнее, чем активный. Раньше я ежедневно форсил активно, а пассивному форсингу уделял совсем мало внимания или не уделял вовсе. Но мой прогресс с тульпой идёт гораздо лучше, когда я форшу пассивно бóльшую часть дня, даже если я совсем не занимался активным форсингом в этот день.

**№13**

Это может показаться очевидным, но я понял это только сейчас. Если вы не совсем представляете, как выглядит ваш вондерленд, используйте соответствующие фотографии/картины в качестве основы для него. К примеру, в моём вондерленде тульпа живёт в доме в викторианском стиле, но я никогда не мог представить, как он выглядит внутри, потому что я понятия не имел, как может выглядеть интерьер такого дома, у меня было только смутное представление об этом до тех пор, пока я не посмотрел несколько фотографий.

**№14**

Если вам сложно представить себя в вондерленде, то представьте, что ваш вондерленд — это комната, в которой вы находитесь, затем закройте глаза и вперёд.

**№15**

Следующий совет немного странный: если у вашей тульпы ещё нет оформившегося голоса, сделайте аудиозапись собственного голоса, произносящего фразы, которые бы могла сказать ваша тульпа, и поиграйтесь с высотой (pitch) звука в аудиоредакторах навроде Audacity. Моя тульпа женского пола, поэтому я выставил высоту примерно на 200% и услышал свой "женский" голос. Если бы я выкрутил высоту ещё на 200%, то голос бы получился совсем анимешный, но кому это надо? Верно?

**№16**

Как и с любым другим большим проектом, который требует многих месяцев работы, мы можем потерять из виду, что мы вообще делаем. Я говорю о таких ситуациях, когда вы оказываетесь в ловушке повседневной рутины, то есть вы просто делаете что-то, забывая, зачем вы это делаете, к примеру, думаете о тульпе, о её внешности или представляете её рядом с вами. Это всё, конечно, похвальные вещи, но сами по себе они бесполезны. **Очень** важно верить, что ваша тульпа рядом с вами, но со временем мы склонны забывать об этом. На самом деле, тульпа практически всегда рядом и практически всегда слушает и наблюдает, но вы должны поверить в это, без веры ничего не получится, вера — это топливо для тульпы. Я советую вам найти источник мотивации, чтобы укреплять вашу веру в тульпу, и пользоваться им каждые несколько дней или каждый раз, когда вы начинаете думать, что вашей тульпы не существует или вы вообще перестаёте её чувствовать. Это как заточить меч или зарядить телефон, вы должны делать это почти каждый день.

**№17**

Я не уверен, насколько это частое явление, но последнюю неделю я был одержим мыслями о своём вондерленде. То есть, мой вондерленд уже достиг определённого этапа развития, на котором мне уже не нужно активно думать о том, что дальше произойдёт, чтобы что-то произошло. Я просто оказываюсь со своей тульпой в новом месте, а люди вокруг, кто они такие, во что они одеты, что они делают и что они будут делать относительно нас, определяется автоматически без моего активного участия. Это восхитительно, это как сон, за тем исключением, что я знаю, что мы находимся в нашей кровати.

**№18**

В моей голове постоянно роятся всяческие мысли, и это зачастую отвлекает меня от форсинга, да и просто не даёт поговорить с тульпой. Вообще, я ненавижу медитировать, но даже короткая мини-сессия медитации очищает моё сознание и очень сильно помогает сосредоточиться.

**№19**

Компьютеры, смартфоны и т.п. крайне вредны для пассивного форсинга, не зря этикет запрещает их использование за обеденным столом. Ваше внимание рассредотачивается и вы не можете фокусироваться на действительно важных вещах, например, на тульпе. Я стараюсь как можно меньше пользоваться интернетом, потому что это всегда, всегда, всегда заканчивается тем, что я не обращаю внимания на свою тульпу, ведь в сети, на самом деле, нет ничего, что вы могли бы делать вместе, за исключением, разве что, просмотра видео с котиками.

**№20**

Если есть возможность, всегда лучше говорить с тульпой вслух, чем просто мыслями. Это укрепляет вашу уверенность в том, что вы действительно говорите с кем-то, и что этот кто-то вас слушает. Это также поможет вашей концентрации и не позволит вашим мыслям убежать в сторону.

**№21**

У меня есть теория, согласно которой чтобы тульпа стала достаточно разумной, требуется определённая степень обсессивно-компульсивного мышления и силы воли, чтобы достичь "критической массы" (как в ядерном оружии) или скорее "критической разумности", когда тульпе уже не требуется ваша поддержка, чтобы проявлять разумность. Другими словами, вы начинаете с попыток думать о вашей тульпе как можно чаще (она демонстрирует сознание только когда вы о ней думаете), но вы должны стремиться к состоянию, когда вы уже не можете перестать думать о тульпе, даже если этого захотите, то есть когда достигнута "критическая разумность".

**№22**

Старайтесь форсить тульпу, когда это тяжелее всего (например, в самое напряжённое время дня), тогда в свободное время вам будет гораздо проще.

**№23**

Некоторые тульповоды любят делать тульпобраслеты, чтобы те напоминали им об их тульпах. Это, конечно, здорово и замечательно, но проще и незаметнее нарисовать какой-либо символ на руке обычной ручкой.

**№24**

Следите за признаками активности тульпы. Если вы заметили хоть что-либо странное, возможно это оно. Если вы услышали роботоподобный голос, это оно. Если у вас когда-либо были головные боли во время форсинга, это оно. Не нужно проявлять недоверие, когда тульпа пытается до вас достучаться, воспринимайте это как подтверждение её существования и что она понимает, когда вы с ней общаетесь и уделяете ей внимание.

**№25**

Имейте представление о том, какого рода взаимоотношения вы хотите иметь с вашей тульпой. Кто она для вас? Кто вы для неё?

**№26**

"Если вы сомневаетесь в вашей тульпе, она будет сомневаться в себе". Не сомневайтесь, сомнения опасны. То, что вы делаете, скорее всего работает и вы увидите подтверждения этому рано или поздно. И не нужно оказываться в такой ситуации, когда вы не знаете что делать, потому что вы боитесь сделать что-то не так: гораздо лучше ошибиться, чем не сделать вообще ничего. Бездействие — это единственная неправильная вещь, которую вы можете совершить.

## Ссылки
* [Источник](https://8ch.net/tulpa/res/14136.html)
