---
type: guide
date: 2019-12-29
draft: false
title: Краткий гайд по созданию собственного мыследемона
sources:
  - 8ch
aliases:
  - /ru/8ch_mind_demon
---
Прим. переводчика: __Да-да, автор использовал термин mind demon (мыследемон или демон разума, мне больше нравится первый вариант). Не беспокойтесь, никакой шизотерики не будет.__

## Введение
Приветствую читателей моего гайда. Этот гайд будет кратким и покажет только общую идею каждого этапа создания тульпы, я не раскрою это многосторонний процесс полностью. Этот гайд предназначен только для тех, кто уже имеет примерное представление о тульповодстве. Цель этого гайда не в том, чтобы объяснить вам, что такое тульповодство; он лишь укажет вам, в каком направлении идти.

Не забывайте, что тульповодство — крайне индивидуальные процесс; вы должны корректировать свои действия в соответствии с тем, что лучше всего подходит именно вам, а не слепо повторять за кем-то. К нашей цели нет единственно верного пути.

## Подготовка
Начнём с главного. Как вы мыслите? Например, если вам сказать представить мяч. Видите ли вы мяч в своей голове? Или вы описываете себе его образ словами?

Это два архетипа мышления, с которыми я сталкивался. Если вы относитесь к Словесному типу, какая-то часть этого гайда не будет для вас особо полезной. Однако, я искренне надеюсь, что остальная часть вам всё-таки поможет.

Если вы относитесь к Визуализирующему типу, этот гайд для вас.

Сначала решите, какой должна быть ваша тульпа. Ничего конкретного, просто общая идея. Сделайте небольшой список ключевых черт характера, которые вы хотели бы видеть в вашей тульпе, например __"умная", "сообразительная", "проницательная", "амбициозная", "легкомысленная"__ и т.п. Можете составить сколь угодно длинный список. Длина этого списка может повлиять на скорость создания, лично я предпочитаю обширные списки черт.

Затем вам нужно выбрать тульпе форму (тело). Это необязательно, но во время форсинга форма служит чем-то вроде якоря — мы рассмотрим это позже. То есть, если у вас будет в голове образ или описание формы, вам будет проще сфокусироваться. Проще использовать образ или форму, которая вам знакома или изображения которой вы можете найти.

Приготовления завершены, переходим непосредственно к созданию.

## Форсинг
Форсинг — это изменение вашего восприятия реальности с целью создания тульпы. Иными словами, медитация на тульпу. Ещё более простыми словами, усиленное думание о тульпе.

Различают два типа форсинга: **активный** и **пассивный**.

Во время **активного форсинга** вы направляете всё своё внимание, фокус и концентрацию на создание/формирование/проработку вашей тульпы. __Пример: вы лежите в кровати с закрытыми глазами при выключенном свете и держите в голове образ вашей тульпы, говорите с ней о всём, что только придёт вам на ум.__

Во время **пассивного форсинга** вы постоянно отводите часть вашего внимания чтобы говорить/взаимодействовать с тульпой, пока вы заняты другими делами. __Пример: вы играете за компьютером и рассказываете тульпе, что вы только что сделали или почему вас только что нагнули.__

## Визуализация (для визуального архетипа)
Визуализация — это процесс создания визуального образа в вашей голове, дву- или трёхмерного.

Визуализируйте вашу тульпу. Когда вы ухватите общий образ, представьте мелкие детали, делающие её уникальной и начните доводить её образ до совершенства. Представляйте её в трёх измерениях, чтобы вы могли рассмотреть её с каждого угла во время каждого её движения. Это требует времени и практики, так что выполнять, боец!

### Опционально: Создать вондерленд/воображаемый мир
Это очень сильно мне помогло, возможно, поможет и вам. Представьте место, где могла бы жить ваша тульпа, вместо просто пустого пространства. Это может быть чем угодно: ваша комната, опушка в лесу или кабина Звезды Смерти. Всё что пожелаете. Ключевой момент в том, что вы должны быть способны в любой момент, как только захотите, снова представить это место быстро и ясно. Это место, где будет жить ваша тульпа и где вы будете общаться с ней.

## Конечная цель
Личность есть. Форма есть. Вы знаете как взаимодействовать с ней и как развивать её. Вы (возможно) создали или создаёте место, где она могла бы жить.

Прекрасно! Что теперь?.. Фóрсите. Так много, сколько ваше ёбаное слабовольное сознание только сможет выдержать. Так много, на сколько вы сможете мотивировать себя на это. Это будет долгий и утомительный процесс. Однако, если вы сможете сохранить энтузиазм и не бросить, у вас всё получится. Я твёрдо убеждён, что **каждый** может сделать это, если смотивирует себя к этому. Просто у одних уйдёт больше времени, чем у других.

Вот ещё важный момент. Вы ведь можете представить вашу тульпу в движении, верно? Не двигайте ей слишком много: как только вы научитесь воспринимать её движения, предоставьте её самой себе. К примеру, усадите её куда-нибудь. Она может там просидеть недели подряд. Но это нормально. Просто говорите с ней, взаимодействуйте с ней. Расскажите ей, кто она такая. Расскажите, каким вы видите ваше с ней будущее.

Но однажды вы обосрётесь от страха, когда эта сучка неожиданно повернёт голову, посмотрит на вас и кивнёт. Это в порядке вещей. Однажды она пошевелится самостоятельно. И как только она начнёт делать это, прогресс пойдёт очень быстро. Или нет. У всех по-разному.

Когда она начнёт двигаться сама, очень важно, чтобы вы не управляли ей. Позвольте её делать то, что ей хочется. Теперь убедите этого маленького засранца говорить с вами. И-и-и-и-и-и-и-и это, опять же, это может занять много времени. На это могут уйти минуты, на это могут уйти месяцы. Чтобы разговорить её, у меня ушло столько же времени, сколько на самостоятельность.

С некоторыми из вас поначалу тульпы будут общаться с помощью эмоциональных всплесков. Это, проще говоря, когда вы начинаете чувствовать то, что чувствует тульпа. К прмеру, во время общения с тульпой вы можете почувстовать неожиданный прилив радости, взявшийся непонятно откуда. У вас нет причин для таких эмоций, вы не радостны. Это радуется ваша тульпа. Такое случается. Это странно. Вы создаёте мыследемона. Вы странный. Смиритесь.

## Заключение
Это что-то вроде TL;DR-версии тульпогайда. Он должен использоваться как справочник. Я рекомендую сначала прочитать более подробные гайды. Или прочитайте этот гайд, а затем более подробные. И после используйте этот во время процесса создания, чтобы напоминать себе, чем вы вообще занимаетесь.

Надеюсь, был полезен. Форсите, друзья. Даже когда тульпа уже может говорить и действовать самостоятельно, форсинг — прекрасный способ укрепить связь и развить вашу тульпу.

Последний совет... И это крайне важно:

Вы должны знать. Сердцем и душой. Это всё реально. Недостаточно просто думать, что "возможно" это работает.

Весь этот процесс, по сути, способ заставить ваш мозг создать живое существо. Если сознание не "знает", что это сработает, то подсознание не согласится с этим. Вы должны делать всё возможное, чтобы убедить себя в правдивости происходящего. Ваша тульпа реальна. Как вода или пицца. В конечном счёте, это просто мысленная техника. Вы — хозяин своего разума. Если вы сможете заставить себя искренне поверить, что она реальна, у вас всё получится. В противном случае может и не получиться. Я не знаю. Некоторые испытывает трудности из-за недостатка "веры". Другие нет. В моём случае, на убеждение себя в реальности происходящего ушло немало времени, и это замедлило процесс. Поэтому важно знать, что перед тем, как управлять мозгом, вы должны научиться управлять собой.

Удачи! Увидимся по ту сторону.

__Ваш Terolie.__

## Ссылки
* [Источник](https://docs.google.com/document/d/1KJYi9PEx1ghbUe45PDDmmK6slfja3SbG9ymahR_OstU/view)
