---
type: guide
date: 2019-12-29
draft: false
title: Небольшой гайд по монологам
sources:
  - tulpa.info
aliases:
  - /ru/a_bit_of_narration_guide
---
## Бессмысленное вступление
Монологи — это один из самых важных этапов в создании тульпы. Я так считаю, по крайней мере, и думаю, что многие согласятся. Но сколько у нас есть гайдов по монологам? Я не вижу ни одного. Есть куча отличных гадов по чему угодно другому, но люди до сих пор заявляются в Q&A и задают базовые вопросы о монологах. Конечно, они могли приложить капельку усилий и поискать в этом разделе ответы на свои вопросы, которые уже были даны десятки раз. Но зачем делать это, если можно прочитать гайд? Поэтому, вот гайд.

## Сам гайд
Изложенное здесь является моим личным мнением. Не воспринимайте это как вселенскую истину, но хотя бы прислушайтесь к некоторым советам. Даже если что-то из написанного не обязательно, это может сделать ваши монологи более продуктивными. В общем, это всего лишь гайд, не относитесь к нему как к закону.

### Когда нужно этим заниматься?
Если вы собираетесь проработать личность, но ещё не начали этого, то не начинайте монологи. Если вы в процессе или уже закончили проработку личности, то начинайте. Если вы не собираетесь прорабатывать личность, то начинайте. Если ваша тульпа ещё не разговаривает и вы удовлетворяете вышеназванным критериям, то начинайте. Если она уже отвечает вам, то вам, возможно, нет необходимости это читать.

### Начало: Получите представление о вашей тульпе
Итак, вы хотите моноложить? Это не просто разговор с самим собой или разговор вслух, это разговор с тульпой. Перед тем, как вы начнёте этот неловкий процесс, вы должны получить представление, к кому вы обращаетесь. Если вы проработали или прорабатываете форму или личность, или по крайней мере провели хотя бы один сеанс форсинга, то вы, вероятно, имеете некое представление о своей тульпе. Если вы не делали ничего из вышеперечисленного и совершенно не имеете понятия о вашей тульпе, то сделайте что-нибудь из этого или просто попытайтесь получить как можно лучшее представление о вашей тульпе с помощью визуализации. Если вы визуализируете её как пушистое облако — говорите с этим облаком; в общем, визуализируйте вашу тульпу и говорите с ней.

**Примечание:** Это не является абсолютно необходимым, просто так проще. Гораздо легче вести результативные монологи, если есть с кем, но это не __необходимо__, и если вы считаете, что сможете говорить с тульпой и так, то пожалуйста. Наличие представления о тульпе, поможет вам, поскольку вам будет, __кому__ моноложить. Это делает процесс более простым и, вероятно, более продуктивным.

### Начало: фокус
К этому моменту вы должны иметь в голове общее представление о вашей тульпе. Если нет, вернитесь к предыдущему разделу. Если да — прекрасно! Как я уже говорил, вы должны разговаривать с вашей тульпой. Когда вы начнёте, самое важное — это привыкнуть обращаться к тульпе. Прикладывайте сознательные усилия, чтобы говорить с имеющимся у вас образом тульпы. Вы можете нести полную чушь, просто приучитесь говорить с тульпой. Постоянно обращайтесь к ней по имени. Если вы внезапно обнаружили, что говорите сами с собой, ничего страшного. Остановитесь и перефокусируйтесь. Самое важное — с кем вы сейчас говорите.

### Собственно монологи
Итак, теперь вы можете рассказать что-то вашей тульпе? Прекрасно. Если вы чувствуете, что освоились с этим, то вам, скорее всего, не придётся больше возвращаться к этому этапу, даже если вам кажется, что вы делаете что-то не так. Теперь следующий этап: монологи. Рассказывайте вашей тульпе __о чём угодно__. Не имеет значения, что именно вы говорите, пока ваши слова сколько-нибудь осмысленны. Вы должны пытаться коммуницировать словами, а не образами — это поможет заложить основы речи вашей тульпе, что поможет на последующих этапах создания. Моноложьте всегда и везде. Не важно, если вы не сконцентрированы на 100%. Важно делать это постоянно.

### Я не представляю, о чём вообще говорить
Идиот. __О чём угодно.__

Говорите о том, что происходит вокруг; объясните, чем вы сейчас заняты или чем занят кто-то другой. Говорите о том, что вы сейчас изучаете (если изучаете). Болтайте о политике, истории или вашей любимой ТВ-программе. Растолкуйте ей глубинный смысл последнего альбома Тима Хекера. Озвучивайте рандомные мысли. Говорите о ваших отношениях, проблемах, о том, что вас тревожит; монологи могут иметь терапевтический эффект. И так далее.

### Продолжение
Уже освоились с этим? Прекрасно. Продолжайте дальше. Пока ваша тульпа не говорит, говорить должны вы. Не думайте, что вы можете сэкономить на монологах. Они помогают тульпе действовать свободнее и увереннее, помогают проявить голос и развитию в целом.

## FAQ
Потому что вопросы задают часто. Потому что эти вещи могут помешать процессу. Потому что предполагается, что читатель ленивый.

**Это всё обязательно?**

Я бы сказал, что вы должны моноложить. Изложенный в этом гайде метод, однако, не единственный.

**Могу ли я моноложить о…?**

Да. Вы не передадите тульпе "плохую энергетику", говоря ей о вещах, которые вас злят. Монологи о чём-либо не могут чему-то навредить.

**Могу ли я моноложить таким-то образом?**

Чтение тульпе считается за монологи. Что угодно, включающее в себя произношение слов тульпе — это монологи; всё это подходит.

**Могу ли я моноложить во время…?**

Если только вы не заняты чем-то, что требует от вас полной сосредоточенности, то вы можете вести монологи во время этого. Моете полы на низкооплачиваемой работе? Прекрасное время для монологов. За рулём? Не стоит __слишком__ погружаться в монологи, но если это не сильно вас отвлекает, то вперёд.

**Плохо ли моноложить, когда я зол/расстроен?**

Мнения расходятся, но я считаю, что нет. Если вы теряете концентрацию из-за эмоций, то вы будете менее продуктивны, но это не вредит. Если вы боитесь, что ваши "негативные эмоции" передадутся тульпе, то в этом тоже нет ничего плохого. Она живёт в вашей голове, и ей придётся свыкнуться с вашими эмоциями. Это не сделает вашу тульпу злой; в худшем случае она просто сама расстроиться.

**Можно ли моноложить мысленно**

Да. Флаг в руки.

**Должен ли я моноложить вслух?**

Это предпочтительнее. Разговаривание вслух лучше подходит для монологов; это поможет вам отличить вас от вашей тульпы. Даже шёпот помогает. Но, опять же, это не необходимо.

**Я делаю это неправильно?**

Крайне маловероятно. В чём бы ни была ваша проблема, вам нужно очень постараться, чтобы моноложить неправильно.

**Как долго мне нужно будет заниматься этим?**

Подсчёт часов — зло и всё такое. Однако, где-то от нескольких дней до нескольких месяцев. Вам должно неповезти, чтобы вам пришлось моноложить более двух месяцев, если вы действительно стараетесь. Если у вас аутизм и у вас в детстве был гарем воображаемых друзей, готовьтесь, что у вас уйдёт на это меньше времени.

**Всё это кажется каким-то сложным.**

Я приукрасил процесс излишними деталями, исключительно для ясности. Это просто, правда; говорите с тульпой, пока она не ответит.

**Это скучно.**

Говорите о том, о чём вам интересно говорить. Если вы не любите разговаривать, всё равно делайте это. Зачем вам тульпа, если вы не любите разговаривать?

**Я отвлекаюсь. Что делать?**

Это вопрос, уже хорошо. Занимайтесь чем-то ещё во время монологов. Это действительно помогает. Если нет, говорите о том, о чём вам нравится говорить. Если нет, расскажите о книге или комиксе или чём-то ещё. Если вы всё ещё не можете сосредоточиться, то вам сто́ит принять каких-нибудь препаратов для усиления внимания, и Бог вам в помощь.

## Ссылки
* [Источник](https://community.tulpa.info/thread-narration-a-bit-of-a-narration-guide)
