---
type: guide
title: Гайд по самостоятельности от Aarix
date: 2020-03-31
sources:
  - tulpa.info
aliases:
  - /ru/Гайд_по_самостоятельности_от_Aarix
---
## Гайд по самостоятельности от Aarix

Прежде всего хочу подчеркнуть, что это гайд и к нему нужно относится соответствующим образом. Воспринимайте всё прочитанное со здоровым скептицизмом, не обязательно следовать ему точь-в-точь, я рекомендую на основе полученной информации придумывать собственную тактику, которая лучше всего подходит именно вам.

Этот гайд нацелен на тульп, уже имеющих ясный мыслеголос. Основная его задача — помочь вам и вашей тульпе стать независимыми друг от друга. Для начала, давайте разберём, что я имею в виду, говоря о "независимости", поскольку это довольно абстрактное понятие и у него нет общепринятого определения. Я обозначаю "независимостью" способность тульп думать и действовать самостоятельно, без абсолютной зависимости от вашей концентрации и фокуса.

Все советы, что я вам дам, основаны на моём личном опыте, не нравится — идите мимо.

Итак, многие вам говорили, что независимость тульпы приходит со временем, поэтому просто плывите по течению и продолжайте форсить и общаться с ней, и это абсолютно верно. Но я уверен, что вы всё-таки можете ускорить этот процесс. Ключевой момент в том, чтобы привыкнуть постоянно, не задумываясь над этим, сохранять какую-то долю своего внимания на тульпе, что-то типа имитации независимости. Хотя кто-то может спорить по поводу того, как тульпа становится независимой, позвольте мне далее придерживаться этой точки зрения.

Такое очень распространено среди молодых тульповодов и их тульп, даже с развитым мыслеголосом, конечно, они могут разговаривать и прочее, но если они не уделяют тульпе внимания, то она не сможет пробиться до хоста достаточно часто. В лучшем случае, хосты получают случайные "чужеродные отклики", но бóльшую часть времени, если тульпа хочет вашего внимания, она вынуждена ждать, пока вы про неё не вспомните.

Я представляю между нами окно, и она сидит по одну сторону от него, а я — по другую. Когда я уделяю ей внимание, окно открывается и она оказывается рядом. Но когда моё внимание уходит от неё из-за того, что я отвлекаюсь… да практически на что угодно, окно закрывается и она не может ничего поделать с этим. Но когда тульпа независима, она может сама открыть окно.

Это было очень большой проблемой для меня, забравшая у меня многие месяцы; сейчас моя тульпа рядом со мной практически всегда, если только я не чрезвычайно занят, но даже в этом случае ей гораздо проще, чем прежде, наблюдать за мной. Я добился этого, научившись держать её в центре своего внимания. Я сделал для себя первоочередной потребностью помнить, что она рядом. В каждый миг бодрствования визуализировать её на переферии, постоянно следить за тем, что она делает и переодически перекидываться с ней парой фраз. Но несмотря на это, малейший раздражитель мог заставить меня забыть о ней на долгое время и я ужасно злился на себя из-за этого. Итак, несколько трюков, которые я испробовал.

Попытайтесь создать ассоциацию между чем-то, что вы постоянно видите, и вашей тульпой. Скажем, ваша тульпа любит бутерброды? Прекрасно, свяжите её с образ с буханкой хлеба и каждый раз, когда вы проходите мимо кухни и видите хлеб, вспоминайте о тульпе. Если она любит гонки, ассоциируйте её с движущимися автомобилями. Придумайте как можно больше ассоциаций, вам нужно постоянно их видеть. На это уйдёт много усилий, но со временем это войдёт в привычку и вам будет всё проще и проще.

Это хороший способ убить двух зайцев сразу, если вы практикуете проверки реальности (reality check) в попытках достичь осознанных сновидений. Наденьте на руку часы или браслет, который будет напоминать вам о тульпе; установите напоминалку, то есть каждые полчаса, когда вы услышите пиликанье телефона или типа того, вспомните о тульпе и постарайтесь держать её в центре вашего внимания, пока вы заняты другими делами. Уйдёт много ментальных усилий и практики, чтобы удерживать внимание достаточно непрерывно, и если вам нужно напоминание каждые 15 минут, 30 минут, час или даже 5-10 минут, то это абсолютно нормально.

Таким образом, вы должны постоянно поддерживать это состояние, и если вы забудете о тульпе на какой-то момент, попросите её сказать, что она делала в это время.

Ещё из того, что я привык делать. Когда вы за рулём, пусть ваша тульпа поёт песню, играющую по радио; у вас уйдёт меньше усилий, чтобы услышать её голос и это хороший вариант многозадачности. Мне это очень помогло, но я рекомендую вам делать это только если вы можете слушать пение тульпы и одновременно следить за дорогой.

Я видел рекомендации, попросить тульпу считать, пока вы чем-то заняты. Лично я считаю, что это лучше подходит в качестве проверки как хорошо тульпа может обрабатывать информацию параллельно вам. Если её счёт вас отвлекают или если её и ваши мысли начинают путаться, то вам нужно поработать над этим ещё немного.

Когда я делал это, моя тульпа могла легко досчитать до 1250, пока я работал, и я даже мог слушать своего шефа, и она сбилась со счёта всего пару раз.

Вот ещё тема для размышлений: тульпа — это "мыслеформа", то есть продукт вашей мысли. Знаете что ещё происходит из ваших мыслей? Дэйдриминг (https://en.wikipedia.org/wiki/Daydream)! У вас когда-нибудь было такое, что вы замечтались настолько, что начали бормотать какие-то фразы или вроде того? Это трансовое состояние, вероятно, наиболее простой и продуктивный способ пассивно работать над связью с тульпой. Лично я предпочитаю смесь из этих двух вариантов. Попытайтесь погрузиться с тульпой в состояние дэйдриминга, но вместо того, чтобы, как во время гипнагогии, в забытье смотреть на неё, приложите достаточно сознательных усилий, чтобы поговорить с ней. Как работник вы можете стать несколько менее продуктивным, но если вы будете практиковать такое, то спустя недели вы сможете говорить с тульпой всё больше и больше.

Итак, это всё что я хотел сказать, надеюсь, смог вам помочь.

## Ссылки
* https://community.tulpa.info/thread-misc-aarix-independence-guide