## Продвинутый визуальный контроль
<i>Данный материал родом с форума, посвященного осознанным сновидениям (ОС) — прим. переводчика.</i>

Цель этого туториала — увеличить степень контроля ОСера над его/её чувствами как во время сна, так и во время бодрствования.

Итак, прежде всего я хотел бы сказать, что практически всё, что я узнал о контроле своих чувств, является плодами моих экспериментов над самим собой. Поэтому я и близко не знаком со всей той терминологией, которую я узнаю, проведя какое-то время на этом сайте, но я постараюсь объяснить всё так, чтобы меня можно было понять.

Эта техника, если ей овладеть, позволит вам целиком контролировать все ваши ощущения как во время сна, так и бодрствования. Я уверен, что если практиковать эту технику во время бодрствования, навык останется с вами и после засыпания и позволит вам лучше контролировать происходящее во время сна, если вы уже можете осознаваться. Эта техника — результат моего личного опыта манипулирования собственными чувствами, который был медленно наработан в течение примерно 15 лет. Я затрону все чувства в той или иной степени, но сейчас я хочу сфокусироваться на зрении, потому что после того, как вы освоитесь с контролированием того, что видите, остальное довольно быстро встанет на свои места.

## Техника
Сама техника достаточно проста. Что вы делаете, по сути, это непосредственно переписываете образы, которые видит ваш мозг. Это проще всего сделать во время сна, поскольку в ваши глаза не попадает свет. Во время бодрствования чем меньше видят ваши реальные глаза, тем проще заставить себя видеть то, что вы хотите. С практикой вы научитесь легко обманывать ваш мозг, заставляя его видеть то, чего на самом деле нет. Я говорю не о простой визуализации, позволяющей вам видеть образы мысленным взором; нет, любые образы, которые вы создадите, будут видны так, как если бы они были реальны. Но я хочу вас предупредить кое о чём: после того, как вы сможете сознательно влиять на ваши ощущения, у вас могут возникнуть проблемы с тем, что ваше подсознание начнёт самостоятельно делать то же самое. В какой-то момент эти подсознательные галлюцинации могут оказаться очень плохой штукой. Слышали о шизофрении? Вероятнее всего, худшего не случится, но просто имейте в виду, что если вы практикуете этот метод, это может дать возможность вашему подсознанию создавать предметы или существ, хоть и реальных для вас, но в действительности не существующих.

## Во время бодрствования
### Шаг первый: Увидеть холст
Когда вы только начнёте практиковаться, я советую либо делать всё это в тёмной комнате с закрытыми глазами, либо надеть на глаза повязку. Позаботьтесь о том, чтобы в ваши глаза не попадало много света. Что вы видите? Действительно сконцентрируйтесь на том, что вы видите. Вы должны видеть мелкие точки, которые могут выглядеть неподвижными или похожими на пиксели на мониторе компьютера. Видете ли вы какие-либо цвета или движения? Я вижу это постоянно. Те немногие люди, которых я обучал этой технике сообщали, что поначалу они ничего не видели, но потом, присмотревшись внимательнее, они разглядели то, о чём я говорю. У меня есть теория, что каждый может видеть это, но большинство людей на автомате заглушают эти образы и не замечают их.

Если вы ничего не видите, попробуйте закрыть глаза, накрыть их ладонями и слегка надавить. Вы должны увидеть много движения и цвета, даже несмотря на то, что ваши глаза закрыты и в них не попадает свет. Постарайтесь воссоздать этот эффект без давления на глаза. Вам, вероятно, прядётся сделать это хотя бы раз, но не нужно делать так постоянно. Ваша задача — воссоздать эти необычные визуалы, которые вы видите, слегка надавив на глаза, но не прикасаясь к ним. И да, я не советую вам давить на глаза слишком долго или слишком сильно, поскольку это может им повредить. Вам просто нужно научиться создавать тот же эффект усилием воли.

### Шаг второй: Рисовать силой сознания
Когда вы уже научились видеть помехи, каждой из этих крохотных частиц можно сознательно управлять. Это первый и самый сложный этап в использовании этой формы манипуляции зрением. Это также очень сложно объяснить. Это похоже на тренировку мышцы, которую вы никогда прежде не контролировали. Постарайтесь покрасить их в определённый цвет или пособирать из них простые формы. Возможно, сначала у вас будет не очень получаться, но если вы продолжите попытки, то прогресс должен проявиться.

Вы можете помогать себе визуализацией, но цель тут не просто видеть образы мысленно. Если всё сделать правильно, почти или совсем без света, вы должны действительно увидеть изображение. Посмотрите на изображение на мониторе компьютера. Вглядывайтесь в него примерно 10 секунд, а затем быстро закройте глаза и понаблюдайте, что вы увидите. Вы должны видеть это изображение некоторое время, пока оно постепенно не растворится. Если выполнять мою технику правильно, то вы сможете формировать образы по собственной воле, которые будут похожи на то, что вы только что увидели с монитором. Поначалу вам может быть очень тяжело создать эти изображения, и они могут быть несколько размытыми, но с практикой вы будете совершенствоваться. Чтобы использовать визуализацию для помощи, запечатлите у себя в голове любое изображение и держите его там. Это изображение может быть использовано в качестве чертежа для настоящего изображения, которое вы хотите создать. Если вы освоитесь с этим, то держа в голове этот чертёж, вам будет проще заполнить его, просто позволив пикселям как бы пристать к нему, делая изображение плотным.

Если у вас возникают проблемы с тем, чтобы заставить их делать то, что вы хотите, учтите следующее. Если вы будете говорить себе, что эта группа частиц синяя и имеет форму окружности, это не сработает. Вам нужно понять, как непосредственно управлять ими. Это как поднять руку. Вы не смотрите на неё и не просите её двигаться… вы просто двигаете ей, особо не задумываясь об этом. Моя техника должна выполняться примерно тем же образом.

После того, как освоите основы, перейдите к формированию более сложных изображений. Попробуйте создать движущиеся изображения. Просто экспериментируйте с этим и старайтесь, чтобы изображения получались всё более высокого качества.

### Шаг третий: Расширить холст
Если вы считаете, что вы довольно хорошо освоили этот навык и можете создавать сложные изображения без отвлекающего света, начните пытаться выполнять то же упражнение, но постепенно добавляя всё больше света. Начните в тускло освещённой комнате с открытыми глазами. Когда вы нарисуете изображение в воздухе, чтобы вы могли его видеть, вы также сможете одновременно видеть комнату. Когда вы видите и то и то одновременно, работайте над способностью фокусироваться только на одном потоке. Вашем потоке. Укрепляйте изображение в вашем сознании, пока вы не станете только едва видеть комнату. Затем плавно опять переключитесь на поток реального мира, пока снова не начнёте его видеть. Регулярное выполнение этого упражнения усилит ваш контроль.

## Во время сна
Когда вы обучитесь контролю в бодрствующем состоянии, можете начать пользоваться этим во время осознанных сновидений. Во время сна с помощью данного метода вы можете довольно легко контролировать все свои ощущения. Пока ваши глаза открыты, вы можете трансформировать то, что видите, просто используя описанную выше технику, как когда Нео из Матрицы начал овладевать своими способностями. Я говорю о таких сценах, как когда он прыгал в людей или изгибал стены и т.п.

Другой способ применить это во сне: вы можете мгновенно изменить что угодно, даже всё полностью, в окружении; просто закройте глаза, мысленно создайте чертёж, а затем закрепите желаемое, используя эту технику. Откройте глаза и взгляните на изменения, которые вы хотели совершить. С практикой, вы научитесь делать это мгновенно. Единственное, что может занять некоторое время — это решить, что именно вы хотите сделать. Лично я обычно не закрываю глаза, а просто постоянно манипулирую всеми своими чувствами, чтобы получить сон, который я хочу. Я, однако, всё ещё иногда использую чертёж, когда дело касается создания более сложных объектов. К примеру, я тренируюсь расщеплять своё внимание, создавая как можно больше шахматных досок, висящих в воздухе. Затем я создаю людей, чтобы использовать их в качестве оппонентов в игре, и играю с каждым из них в несколько отличающихся стилях.

После того, как игра началась, от необходимости помнить положения всех фигур у вас может буквально заболеть мозг, но чем дальше, тем лучше у вас будет получаться. Самой сумасшедшей вещью, которую я делал, была одновременная игра с 30 оппонентами. Чтобы научиться делать такие штуки, всё, что вам нужно — начать с малого, пожалуй, с игры против одного соперника, а потом добавить ещё одного. Когда вы сможете управляться с текущим числом соперников, добавляйте следующего и так далее.

## В заключение
У меня есть ещё много более продвинутых техник, и я мог бы добавить сюда информацию о других чувствах, но пока что этот базовый туториал по продвинутому визуальному контролю — всё, что вам нужно, чтобы начать практиковаться и развивать свои ментальные способности. Эти упражнения должны помочь вам подняться на следующий уровень, где вы сможете сможете перейти к более продвинутым техникам.

Надеюсь, эта информация окажется кому-то полезной.

<font color="red">Mylynes</font>

## Ссылки
* https://www.dreamviews.com/dream-control/80879-advanced-vision-control-tutorial.html