---
type: guide
date: 2019-12-29
draft: false
title: Дом Памяти — строим воображаемый дом для работы с памятью
sources:
  - tulpa.info
aliases:
  - /ru/building_a_memory_house
---
Изначально, такой подход назывался «Римским Методом», но в 1960’х годах пережил своё второе рождение. Про «Римский Метод» можно прочитать здесь (без перевода): [Mnemonics and Memory Improvement: The Roman Room](http://www.buildyourmemory.com/roman.php)

**Наш вариант практический, без лишних выкладок и обоснований. А вот и сама техника, я называю её «Дом Памяти».**

- Представьте себе дом. Не обязательно представлять что-то сложное, начните с того, что он просто есть.
- Представьте себе, что вы находитесь в одной из комнат этого дома.
- Далее, представьте себе мебель в комнате: диванчики, шкафы с полками. Представьте картины на стенах. Сделайте так, чтобы вам нравилось это место.
- Теперь представьте себе что-то, что вы хотите запомнить, а затем придайте этому форму брелка. Например, если вы хотите запомнить тёплый летний вечер, представьте себе связку полевых трав. Или, если вы хотите что-то сделать, сделайте предмет, относящийся к этому делу.
- Положите этот брелок в один из шкафов.
- Отныне, если вы захотите освежить это воспоминание в памяти, вам нужно придти в этому комнату и заглянуть в шкафчик.

* Иногда, мебель и предметы в комнате будут менять своё положение, оказываясь на новых местах.
* Если это произошло, значит ваше подсознание сделало некоторые выводы и таким образом даёт вам знать, что дело сделано.
* __Первые время, это может вызывать дискомфорт. Не стоит беспокоиться!__
* Обычно, это звоночек от вашего подсознания, что для вас и этих воспоминаний что-то изменилось.

Всё! Можете расслабиться, заняться обустройством своего мысленного дома. Кажется очень простым, но это удобный инструмент для запоминания важных вещей, а с приложением наших знаний о вондере, так и вовсе, простор для дальнейших изысканий, например:

- Создайте в этом доме комнату для своей тульпы.
- Посоветуйтесь с ней: поставьте в комнату мебель, предметы интерьера.
- __Побольше мягких подушек! Конечно, если ваша тульпа не против и любит на них поваляться.__
- Если ваша тульпа хочет вам передать воспоминание или мысль, она может оставить её в виде предмета в этой комнате. Это своеобразный способ общения, весьма занятный.
- Это могут быть мысли, воспоминания, какие-то предметы, игрушки, словом всё, что её душе будет угодно.
- Время от времени заглядывайте в эту комнату: посмотреть, что она для вас там оставила. Можете в свою очередь оставлять там что-то для неё, к примеру, какой-то подарок.
- __Если по всей комнате валяются перья, значит она устроила там бой подушками! Видите, они пригодились.__
- В какой-то момент, вы можете захотеть создать больше комнат. Вас никто в этом не останавливает: делайте столько, сколько влезет.

Пара слов для тульпы про работу с памятью хоста: если он разрешил вам ходить по всем комнатам, вы можете использовать это, чтобы помочь ему сортировать воспоминания (или просто самим ознакомиться с ними).

Это всего лишь техника для концентрации, которую вновь стали использовать в 60’х годах прошлого столетия, переосмысленная для нашей практики: в ней нет ничего опасного (в отличие от самогипноза, которым эта техника не является). Нет необходимости спешить с постройкой. Такой дом можно строить долго, ничего с ним не случится. Он прочный.

## Ссылки
* [Источник](https://community.tulpa.info/thread-building-a-memory-house-1960-s-technique)
* [Перевод](http://tulpa.center/post/60187667879)
