---
type: guide
title: Детская философия
category: Заметки и прочее
date: 2019-12-29
---


**Дисклеймер**

_Тульповодство — это крайне субъективное явление, в котором просто не существует правильного и неправильного, поэтому написанное ниже может оказаться для вас неприменимым или бесполезным. Любые приведённые утверждения вероятнее всего основаны на личном опыте и общении с другими людьми. Приятного чтения_

## Предисловие

Описанная здесь философия сводится к пониманию того, что тульпа, в вопросах, касающихся своего развития и требуемого к себе терпения, очень похожа на ребёнка. Главный акцент делается на необходимости изменения взгляда на феномен со стороны хоста, чтобы помочь тульпе развиться, а не на том, чтобы просто относиться к ней исключительно как к ребёнку (хотя это тоже будет частично рассмотрено чуть ниже). Эта философия нацелена на молодых тульп и новоиспечённых хостов, не уверенных в том, куда нужно двигаться (хотя не только на них).

## Философия

Тульпа в начале очень похожа на ребёнка в вопросах, касающихся её развития; ваше отношение к ней отразится на её росте как личности. С человеческим ребёнком нужно терпеливо пытаться разговаривать годами, чтобы тот овладел речью и развил "вокал"; тульпе, однако, нужно гораздо меньше, поскольку она может использовать ваш опыт. У нас уходит некоторое время на рост силы и наработку мышечной памяти, чтобы полноценно управлять телом; тульпе нужно время на установление связи с телом для т.н. "посессинга". Будьте терпиливы. Так же терпеливы, как тот, кто вырастил вас, кормя с ложечки и стирая ваши пелёнки.

Когда вы растите тульпу, вы должны уделять внимание тому, как вы с ней обращаетесь; к примеру, тульпа, подвергавшаяся насилию, может вырасти подавленной, склонной к депрессии или даже в будущем считать подобное нормальным. Если с ней сюсюкаться и никогда не говорить нет, то она может вырасти избалованной. Если уделять ей мало внимания, то она может вырасти замкнутой и асоциальной. Даже если вы создаёте тульпу по заранее заготовленной личности, она может очень сильно отклониться от неё в зависимости от вашего с ней обращения, ведь мозг человека продолжает развиваться даже после 30. Поэтому крайне важно правильно отноcится к тульпе; это как ходьба по канату.

Единственный способ быстрее развить вашего ребёнка/тульпу — это **взаимодействовать** с ним/ней **больше** и **регулярнее**. Другими словами, форсите её((хотя на самом деле форсинг — это просто взаимодействие)). Судя по всему, многие тульповоды просто сидят сутками перед компьютером, вместо того, чтобы уделять максимум внимания своим неокрепшим тульпам. Покажите им мир! Обучать тульпу, основываясь на воспоминаниях — всё равно, что сравнивать событие, увиденное собственными глазами с просмотром фотографии этого события. Так позвольте же вашей тульпе исследовать внешний мир; обыденные для вас явления могут оказаться для неё невероятно захватывающими.

## Окружение на начальных этапах
Очень важно учитывать, что дом тульпы — это ваш мозг, даже после наслоения её на физический мир. У вашей тульпы нет физического тела, с помощью которого она могла бы взаимодействовать с вами, поэтому в начале вам нужно будет позаботиться об этом (я имею в виду наслоение). Простой пример: несколько раз проведите на ладони указательным пальцем окружность, затем прекратите. Теперь используйте память, чтобы стимулировать эти ощущения и продолжить их испытывать. Подобным образом можно открыть тульпе больше путей для взаимодействия и развития.

Причина, по которой важно обратить пристальное внимание на окружение (помимо многих других причин) заключаеся в том, что обстановка, в которой растёт тульпа — это ключевой фактор её становления как личности. Может у тульпы и не будет одноклассников-хулиганов, однако если ей придётся иметь дело с вашими негативными мыслями, это может сказаться на её развитии! Если вы склонны к депрессии и хотите создать тульпу, вам категорически необходимо сохранять позитивный настрой и окружать тульпу радостными мыслями. Случайная мысль (например, импульсивное желание избить своего знакомого) может шокировать вашу тульпу. Поэтому очень важно сохранять окружающую её обстановку стабильной и спокойной. Однако тут кроется трудность в поддержании правильного баланса. Если вы спрячете от тульпы все негативные черты "большого страшного мира взрослых", то в будущем она может просто не справиться с ним. Аналогично тому, как дети должны проходить вакцинацию, тульпам поначалу нужно демонстрировать несколько смягчённую версию реальности.

## Ссылки

  * [Источник](https://community.tulpa.info/thread-misc-the-child-philosophy)
