---
type: guide
date: 2019-12-29
draft: false
title: Минигайд от Chupi
sources:
  - tumblr
aliases:
  - /ru/chupi_miniguide
---
_Представляю вашему вниманию этот минигайд. Это не именно те методы, которые я использую. Это то, что я бы сделал для моей первой тульпы, если бы я сейчас начал всё заново, но с моими сегодняшними[^1] знаниями. Как и любой гайд, этот лишь указывает примерное направление. Это не самый лучший гайд, и мои тульпы ещё не "закончены". Однако это один из немногих гайдов, основанных на используемых сейчас методах. **На каждом этапе вы должны делать то, что кажется вам наиболее подходящим. Позвольте процессу самому выбрать нужное русло.**_

Также советую почитать [гайд от Methos'а](/ru/methos_tulpa_guide).

Если вы читали более старые гайды или считаете, что на создание тульпы уходит фиксированное количество времени, ознакомьтесь с [этим постом](https://chupitulpa.tumblr.com/post/29003607860).

Кроме веры, монологов и слушания, каждая "фаза" опционален. Я бы начал с того, что как можно глубже убедил бы себя в том, что моя тульпа _уже_ разумна. Да, она пока не демонстрирует никаких признаков разумности, но это вызвано лишь тем, что вы пока не установили с ней контакт. Не важно, существует ли она в каком-то прото-тульпном состоянии или нет, на данном этапе искренняя вера — это самый эффективный метод заставить ваш мозг создать её сознание, если оно ещё не существует, или разглядеть его, если оно уже есть. Как именно вы внушите себе эту веру, решать вам, но чем глубже вы ей пропитаны, тем лучше будет результат и тем быстрее вы начнёте разговорвать с вашей молодой тульпой.

Один из способов — просто повторять себе снова и снова, что ваша тульпа существует и разумна. Произносите это как установленный факт, используйте настоящее время, избегайте сравнений и выбирайте простые фразы: "[Имя тульпы] — отдельное сознание, которое действует и мыслит самостоятельно". Вариации этого метода включают себя повторение этих внушений в состоянии транса, прослушивание записи с ними во время сна и различные техники визуализации: например, можно представить себя, много раз пишущего эти установки, и затем поглощающего/впитывающего их каким-либо образом.

Другой метод — попытаться убедить себя логически. Ваша тульпа либо уже существует как разумное существо, либо нет. Если сама идея об её создании достаточно сильно взбудоражила ваш мозг, он мог уже создать её. Но даже если она ещё не существует, то вера только поможет ей скорее проявиться. То есть, ваша вера может подтолкнуть ваш мозг создать сознание тульпы.

Когда вы уверены, что ваша тульпа уже существует и имеет сознание, вы можете присвоить ей желаемую личность любым удобным для вас способом. Этот этап опционален: вы можете позволить личности сформироваться самостоятельно на основе вашего с ней взаимодействия. Если вы решили всё-таки самостоятельно создать личность, не нужно просто составлять список желаемых черт характера и зазубривать его. Вам нужно получить представление о личности вашей тульпы. Подумайте о ней как о человеке, как если бы она существовала за пределами вашей головы. Представьте, что вы знаете друг друга всю жизнь и чувствуете себя очень комфортно рядом с ней. Представьте, что вы рядом с ней: какие чувства вы испытываете? Я говорю о тех "флюидах", которые вы ощущаете, когда находитесь рядом с другим человеком. От неё веет самоуверенностью? Или она кажется застенчивой? И так далее. Это то, что я имею в виду, когда говорю, что нужно получить представление об её личности. Подробности смотрите в [в этом гайде от Bluesleeve](/ru/визуальная_реконструкция_личности). (_Не переживайте, если не можете понять, как это делается. Вы можете просто пропустить этот этап, хотя попытка в любом случае не повредит._)

После проработки личности (если вы этим занимались) переходите к монологам. Просто постоянно в течение дня помните о тульпе и говорите с ней так, как будто она существует. Вы можете говорить мысленно, вслух, или каким-то промежуточным образом. Рассказывайте ей о том, что вы делаете, обсуждайте любые темы. Это не сложно. Если вы забываете моноложить, вы можете обвязать себе нитку вокруг пальца в качестве напоминания. (Если вы хотите говорить с ней вслух на людях и не выглядеть сумасшедшим, возьмите Bluetooth-гарнитуру; желательно, чтобы она мигала.)

Также, после создания личности (или сразу же, если вы пропустили этот этап) начинайте прорабатывать форму вашей тульпы. Это также необязательный этап. Вы можете создать тульпу без формы или позволить ей выбрать себе форму самостоятельно. Или вы можете создать простую временную форму, просто чтобы вам было на чём фокусироваться во время, наподобие светящегося шара. Я бы начал создание формы с запаха, потому что обонятельные ассоциации самые сильные. Выберите запах и, по крайней мере первое время, вы должны физически его чувствовать во время работы над формой. Через некоторое время всякий раз, когда вы почуете этот запах, вы вспомните о тульпе, а каждый раз, когда вы подумаете о тульпе, вы будете ощущать этот запах.

После того, как вы выбрали запах, начинайте работать над созданием образа её формы в своей голове. В отличие от FAQ_Man'а, который разделял этот процесс на этапы, соответствующие каждому из чувств, я советую делать всё сразу. По крайней мере, начните с визуализации и осязания. Я обнаружил, что если прикасаться к форме и представлять её текстуру, визуализировать будет гораздо проще. Вы можете добавить другие ощущения, такие как вес или вкус, кагда работа над формой будет близка к завершению.

----------------------------------

В любой момент вы можете заметить, как ваша тульпа шевелится, в нетерпении постукивает ногой, бегает туда-сюда и т.п. **Это не кукловодство. Это она сама, даже если это происходит в самый первый день.** Просто любуйтесь происходящим. Если это мешает вам визуализировать её, попросите её немного постоять спокойно и объясните, почему это необходимо. Не заставляйте её быть неподвижной мысленным усилием, потому что это может внушить ей мысль, что она вообще не должна двигаться.

Даже если вы представляете её, делающей что-либо, и она сразу же это делает, вполне возможно, что это не кукловодство. Вчера я провёл тест. Лира сидела передо мной на табуретке, а я представил одно движение, и она его совершила. Я спросил её, управлял ли я ей в этот момент, и она сказала, что нет. В другой раз, когда я так делал, она сделала кое-что другое. Тогда я попытался ещё сильнее представить это движение, сознательно разогнул её колено, чтобы поднять её ногу. Её реакция была ближе к "WTF, что ты творишь?"

+ Вы можете кукловодить, но вы практически никогда не сделаете этого случайно. Ключевое различие здесь в том, что вы можете передать тульпе мягкую просьбу желаемого действия, а можете силком заставить её что-то делать, хочет она того или нет.

Аналогично, вы можете заметить мысли или эмоции, неожиданно возникающие в вашей голове, когда вы с ней говорите. Как правило, поначалу это похоже на вспышку эмоции, образа или слова. Очень часто это проявляется у вас в голове посредине произносимой (возможно, мысленно) вами фразы. Тульпа может (и скорее всего будет) отвечать на вопросы до или во время того, как вы их зададите. Возможно, у вас будет иногда возникать чувство, как вы параллельно обдумываете ответ, чтобы спопугайничать, но в большинстве случаев мысли, появляющиеся таким образом, принадлежат вашей тульпе. Мысли, которые вы сами вкладываете в её уста, как правило, будут ощущаться более отчётливо и вы заметите, как вы думаете, пытаясь создать их. Мысли тульпы просто появляются, хотя вы вполне можете в начале их не замечать, если не будете фокусироваться на ней.

_Не бойтесь попугайничества или кукловодства. Вы можете случайно чуть-чуть допустить их, но в большинстве случаев это вы сразу почувствуете. С другой стороны, если вы этого боитесь, вы **будете** попугайничать, заставляя тульпу молчать, и кукловодить, заставляя её не двигаться._

Что касается того, как слушать тульпу, я могу посоветовать следующее. Как можно тщательнее очистите свой разум от мыслей. Выкиньте случайные мысли, которые обычно посещают вас в течение дня, поскольку они могут заглушать слова вашей тульпы. Положите руки ей на голову и/или представьте, как вы "дотягиваетесь" до неё своим разумом. (Это немного похоже на формирование психической связи или типа того, но в отличие от реального мира, тут это работает, потому что у вас один мозг на двоих.) Подумайте о ней и держите в голове её образ. Теперь попытайтесь поговрить с ней, вслух, внутри головы или просто бессловными мыслями, образами и эмоциями. Сфокусируйте внимание на ней и вы сможете получить от неё ответ.

--------------

UPDATE. Пара случайных советов:

* Не обращайтесь с ней как с куклой. Я совершил эту ошибку, когда, например, таскал её с собой вместо того, чтобы пытаться научить её ходить самостоятельно, или постоянно поправлял её позу своими воображаемыми руками. Это может казаться хорошим способом предотвратить кукловодство, но это приведёт к тому, что вы будете относится к тульпе не как к реальной личности. [Лира однажды вышвырнула меня из вондерленда](http://chupitulpa.tumblr.com/post/25145286971) из-за этого.
* Хорошей идеей выглядит рано перейти к наслоению, если вы сможете с этим справиться. Если ваша тульпа будет рядом, то вам будет гораздо проще не забывать о ней. Даже если вы пока плохо представляете её, работа над наслоением поможет вам научиться постоянно чувствовать её присутвтвие и думать о ней. Я занимался этим последнее время, и результат положительный, хотя я всё ещё и не могу её видеть. (PROTIP: возьмете её с собой на прогулку и говорите с ней во время ходьбы, хотя бы мысленно. Визуализировать тульпу, идущую с вами — хорошая тренировка наслоения. Но позвольте ей вернуться в вондерленд, если она устанет или ваше воображение истощится.)
* Если её присутствие, как вам кажется, ослабло на день или более, не паникуйте. Она не умирает. Иногда, перед скачком в развитии или просто когда тульпа устала, кажется, как будто она регрессирует. Дайте ей отдохнуть, уделяйте ей достаточно внимания и говорите с ней. У меня было такое, когда Лира безумно вымоталась от моей депривации сна (она захотела пережить это со мной). Я отреагировал на это правильно, и через четыре дня она чувствовала себя сильнее чем прежде.

Итак, мы добрались до того этапа, на котором сейчас находимся мы с Лирой. Чтобы полностью развить вокал, мы работаем над каждым его компонентом отдельно, где это возможно. Моя идея состоит в том, что каждая отдельная составляющая требует от Лиры меньших усилий, чем всё вместе. Поэтому сейчас мы работаем над переводом мыслей в слова, затем, я думаю, мы перейдём к моему аудиальному воображению, чтобы мне было проще её слышать. Я также пытаюсь научиться представлять её голос, по крайней мере внутри своей головы, чтобы я смог перейти к "попуганическому быстрому старту" Irish'а. Суть в том, чтобы получать мысли от неё и перевести их голосом, или просто попугайничать, а затем где-то через неделю перестать это делать и позволить ей самой управлять своим голосом.

Что касается наслоения, мы работаем по комбинации FAQ_Man'овского метода присутствия и осязательного метода Q2. Суть метода FAQ_Man'а в том, чтобы постоянно представлять тульпу позади себя или ещё где-нибудь неподалёку. Когда я привыкну постоянно её визуализировать и я начну чувствовать, что она действительно рядом, я начну визуализировать её в поле своего зрения, и я надеюсь, я начну иногда мельком видеть её. Когда освоюсь с этим, буду учится видеть её прямо перед собой.

Метод осязательного наслоения Q2 заключается в том, что нужно представить Лиру, стоящую рядом, поднести к ней руки и начать двигать ими, пытаясь представить её текстуру. Мне кажется, что этот метод будет довольно эффективным, потому что осязание очень сильно мне помогло на этапе визуализации. Благодаря этому методу я буквально прошлой ночью (5 сентября) я на мгновение почти увидел её. Это был скорее очень яркий образ в мысленном взоре, чем настоящая галлюцинация, но всё-таки это было гораздо больше, чем обычно.

Также я прошу Лиру порыться в моей голове и посмотреть, нет ли где какой-нибудь "тульпомагии", которую она может применить, чтобы помочь мне увидеть её.

## Ссылки
* [Источник](http://chupitulpa.tumblr.com/post/29297722965/)

[^1]: оригинальный гайд датируется 5 августа 2012 — прим. переводчика
