---
type: guide
date: 2019-12-29
draft: false
title: Ни черта не видно?
sources:
  - tulpa.info
aliases:
  - /ru/chupi_cant_see
---
## Ни черта не видно? ##

_Приведённый гайд применим как к открыто-, так и к закрытоглазой визуализации. Я пробовал и то и то, и всё-таки предпочитаю держать глаза закрытыми, чтобы происходящее в поле зрения меня не отвлекало. Замечу, что у меня до сих пор часто возникают трудности с визуализацией, но приведённые здесь советы в целом работают и по крайней мере хоть как-то мне помогают. Возможно, я вижу и не особо ясно, но это всяко лучше, чем вообще ничего. Да, и этот гайд слегка TL;DR, пардон._

**Для ясности, речь пойдёт о том, как "видеть" мысленным взором / воображением. Вы не будете действительно видеть воображаемое до стадии наслоения. Но всё-таки, у вас должно получиться что-то, что немного напоминает видение глазами. Лучшее объяснение, которое я могу дать — это как параллельная плоскость к вашему реальному зрению. Это похоже на то, что вы "видите", когда переживаете особенно яркое воспоминание: вы представляете его во всех красках, со всеми подробностями, но ваше реальное зрение всё равно это перекрывает, особенно если вас вдруг что-то отвлечёт. Вот почему закрытые веки / повязка на глаза / абсолютно тёмная комната так хорошо помогают, и почему так полезно постараться максимально избавиться от зрительных пятен и шума. На этапе наслоения вы позволяете этой же воображаемой картинке частично перекрыть то, что вы видите глазами.**

Прежде всего, самая большая проблема, с которой я встречаюсь, это когда люди пытаются увидеть что-то на внутренней стороне век. Если вы так делаете, не надо. Вместо этого сфокусируйтесь на своём мысленном взоре, которым вы всё представляете, например, когда думаете зрительными образами, читаете яркие описания и т.п. Научиться сместить свой фокус с глаз на мысленный взор может быть сложным, и в моём случае это определённо было так.

Первое, с чего нужно начать, это расслабиться. Когда вы расслаблены, вам, как правило, гораздо проще увидеть себя где-либо. Представьте, как вы находитесь в каком-то приятном месте — не обязательно видеть что-то — это поможет вам раслабиться. Попробуйте включить спокойную музыку, хард рок, бинауральные ритмы, тоны Fede, что угодно, лишь бы это помогало. Если можете, перейдите в состояние транса, но это тема для отдельного гайда. Просто позвольте себе погрузиться в себя. ...Или не расслабляйтесь. Иногда вы можете совершенно случайно восхитительно визуализировать в абсолютно бодрствующем состоянии.

Если с закрытыми глазами не получается, попробуйте с открытыми, что очень напоминает дэйдриминг. Некий промежуточный вариант — держать глаза открытыми, но надеть на них повязку или сидеть в комнате _без_ света.

Вы видите что-то закрытыми глазами, что-то вроде цветного шума или "капель плазмы"? Меня это довольно-таки сильно отвлекает и усложняет концентрацию на мысленном взоре. Как правило, от этого помогает расслабить глаза и не зажмуривать их, потому что это окружающие глаза мышцы, сокращаясь, давят на глаза, вызывая эти пятна. Если вы не можете жить с этим шумом и не можете избавиться от него, поиграйте с уровнем освещения в комнате. Кромешная тьма — не всегда лучший вариант. Тусклый рассеянный свет может создать равномерный оранжевый фон на всей вашей области зрения с очень слабо заметными пятнами и шумом.

Что происходит, когда вы пытаетесь представить что-либо, не важно, с открытыми или закрытыми глазами? Может, вы чувствуете то, что воображаете, но не "видите" этого? Если да, то, возможно, вам просто нужно сфокусировать внимание на мысленном взоре. Если вы вообще не имеете представления, что где находится и как это должно выглядеть, уделите внимание словесному описанию того, что вы хотите увидеть.

Представьте что-то очень красочное, многоцветное и хотя бы чуть-чуть движущееся. Сильный контраст не повредит. Хорошо знакомые вам места также могут подойти. Я периодически использую для этих целей дом, где я жил в детстве, или пляж в преувеличенно ярких цветах. Попытайтесь словами описать то, что вы хотите представить, постарайтесь включить в это описание ощущения от всех органов чувств, особенно запах и звуки. Постарайтесь представить свет и тень, попробуйте подвигать источник света и посмотреть, что изменится. Если вы представляете закрытое помещение, мысленно выключите в нём свет. Если вы на открытом пространстве, представьте его при свете солнца или полной луны. Также полезным упражнением будет представить небольшой фонарик в своей руке, который вы можете использовать, чтобы подсветить рассматриваемый объект с разных углов. (Подробный пример см. ниже.)

Иногда мне помогает представить всё погружённым в темноту, затем освещённое ярким светом, потом снова темноту, и опять свет, и так далее — вроде стробоскопа. Смысл в этих резких, максимально контрастных изменениях. Реалистичные локации, как правило, подходят лучше всего, поскольку они задействуют больше чувств.

Когда вы поймали мимолётный образ чего-либо, ваша задача — сохранить его. Если то, что вы видите, достаточно интересно для вас, это наверняка не составит труда. Если же увиденное мгновенно исчезает, это может быть вызвано мыслями вроде: "Круто, я что-то вижу!", которые отвлекают ваше внимание обратно к физическим глазам в попытке это что-то разглядеть. Вместо этого, когда вы начнёте "видеть", постарайтесь остаться погружённым. _Не концентрируйтесь на том, чтобы что-то увидеть; концентрируйтесь на том, **что** вы хотите увидеть._ Когда вы начинаете видеть, не нужно делать что-то другое или думать что-то особенное. Просто сохраняйте фокус на том, что визуализируете, и продолжайте в том же духе.

Если вы некоторое время что-то видите, а потом оно постепенно растворяется, вновь оставляя вас пялиться в собственные веки, то вы потеряли фокус или выпали из нужного(/расслабленного/погружённого) состояния, в которым вы были. По моему опыту, это может быть вызвано разговариванием вслух или лишними движениями. Чтобы научиться сохранять концентрацию прежде всего нужна практика, хотя я слышал хорошие отзывы о бананах и энергетике "Neuro Sonic". Если вы совершенно не можете сфокусироваться, представьте себе какое-нибудь место с большим количеством разнообразных предметов и позвольте своему вниманию переходить с одного на другой. Вы всё ещё сфокусированы на одной и той же мысленной локации, поэтому это должно помочь.

**Как это делается, на примере пляжа.** Если вы не любите пляжи, замените его любым местом, которое вам нравится. Это может быть как ваш вондерленд, так и какое-либо другое, но приятное вам место. Одно лишь прочтение этого примера может помочь вам увидеть что-то.

(Измените порядок действий, чтобы первым шло наиболее простое для вас чувство.)

Не концентрируйтесь слишком сильно, пытаясь заставить что-либо проявиться, это только помешает. Проговаривайте эти описания себе или, позднее, вашей тульпе, пытаясь её представить. Продолжайте, даже если вы ничего не видите. На определённом этапе вы должны увидеть проблеск чего-то. Когда это что-то появится, не фокусируйтесь на нём и не нужно этих "Вау, я что-то вижу", в противном случае оно исчезнет, потому что вы сместите ваше внимание обратно к своим векам.

* **Зрение.** Начните с неба, лазурного и ясного, чей цвет насыщеннее прямо над вами и светлеет, приближаясь к горизонту. Солнце находится справа от вас, примерно на полпути к горизонту. Позвольте вашему вниманию соскользнуть с неба вниз и переместиться на водную гладь океана, покрытую лёгкой рябью и некрупными волнами. Теперь посмотрите на тёплый песок золотого цвета, переходящий в бурый там, где его коснулась вода, расстилающийся от кромки океана до места, где вы стоите. Посмотрите на вмятины, оставшиеся на сухом песке от ног прошедших по нему людей. Обратите внимание, как тут и там отдельные песчинки блестят в солнечном свете. Укажите пальцем на солнце, и пусть оно следует туда, куда вы ему укажете. Посмотрите, как изменились свет и тень, в том числе и на вмятинах на песке. Не забудьте посмотреть вниз и оглядеть собственное тело; это поможет поместить себя в эту локацию и убедить себя, что там действительно вы, а не просто летающая точка.
* **Обоняние.** Этот неповторимый солоноватый запах пляжа... Или эта вонь отлива, как будто вы нюхаете что-то противное.
* **Слух.** Вслушайтесь, как волны наступают на берег, разбиваются о него и отступают обратно. Если с океана дует бриз, услышьте, как он врезается в ваши уши или пролетает мимо них. Добавьте крики чаек или других морских птиц по вкусу.
* **Осязание.** Почувствуйте мягкий песок под своими ступнями, как он проминается под вами при ходьбе, как ваши ноги слегка тонут в нём. Наклонитесь и наберите горсть песка. Ощутите, как он нагрелся на солнце, почувствуйте его зернистость и редкие крохотные камешки. Почувствуйте, как он утекает сквозь ваши пальцев, оставляя после себя тонкий слой приставших к коже песчинок. Отряхнитесь, чувствуя, как они трутся о вашу кожу. Спуститесь к воде, ощущая прохладу и твёрдость мокрого песка под своими ногами. Зайдите неглубоко в воду и почувствуйте, как вода приятно холодит вашу кожу. Обратите внимание, как  уходящая волна уносит с собой песчинки прямо из-под ваших ног. Наклонитесь и заберите немного пропитанного влагой песка. Немного помните этот комок в руках, затем отбросьте его и прочувствуйте ваши влажные кисти рук с налипшими на них остатками сырого песка.
* **Температура.** Представьте, что ветер не очень силён. Почувствуйте тепло участками кожи, открытыми солнцу. А теперь на вас налетел прохладный морской бриз. Почувствуйте его на своём теле, особенно его непокрытыми частями. Он ослабил, но не нивелировал солнечную теплоту. Если на вас свободная одежда, посмотрите и почувствуйте, как она трепещет от этого бриза.

## Ссылки
* [Источник](https://community.tulpa.info/thread-visualization-can-t-see-a-dang-thing)
