---
type: guide
title: Учим тульпу говорить
category: Советы по форсингу
---


Автор: **Bin**

Перевод: **OleGL**

Источник: [[https://community.tulpa.info/thread-sentience-coaxing-tulpae-into-talking]]

Собственно, сабж. Я заметил, у многих есть эта проблема, но немногие отваживаются говорить о ней вслух. Часто люди жалуются, что из их полностью разумной тульпы слова не вытянешь, и при этом не знают, что делать.

Итак, если ваша тульпа только пытается начать говорить, или у нее что-то не получается на этом пути - я нашел хороший метод, который поможет вам показать тульпе, как пользоваться речью.

* Если ваша тульпа хоть раз произнесла хотя бы одно слово - вспомните и хорошенько "запомните", как звучал ее мысленный голос. 
* Обратитесь к тульпе (в вондере) и четко объясните ей, что вы сейчас собираетесь делать. А вы будете произносить предложения, используя ее мысленный голос. Объясните, что она может повторять предложения одновременно с вами, либо завершать вторую часть.
* Её мысленным голосом, не торопясь, произносите простые предложения. К примеру, _(от перев.)_ несложные стишки, детские скороговорки: "говорил попугай попугаю...", "на дворе трава, на траве дрова..." и тому подобное. Если диктуете половинками, сначала обязательно подскажите ей всю фразу целиком.

Если у вашей тульпы еще нет своего мысленного голоса, можете подождать до его первого проявления, или просто придумать любой приятный для вас. Я полагаю, она либо примет его, либо сменит на свой собственный.

Я попробовал этот метод, когда моя тульпа с трудом могла выдать хоть словечко, и всего лишь за ночь мы дошли до полных предложений. Хотя она не достигла больших успехов, но мы подошли к такому этапу, когда остается лишь практиковаться, и она может делать это самостоятельно, без моего вмешательства. 

**Из ответов автора**
* _(вслух или мысленно?)_ Я пробовал говорить вслух, но убедился, что лучше все-таки работает мысленный разговор, возможно, надо попробовать другой подход
* _(какие фразы применять, как долго?)_ На ваш выбор. Экспериментируйте. Повторяйте столько, сколько можете. Обычно хватает одного-двух дней.

