---
type: guide
title: Стартовый гайд от Daniel'я
category: Цельные гайды
---


## Вступление

Приветствую. Тульпу обычно определяют как назависимое от вас сознание, находящееся внутри вашего разума. Она живёт и взаимодействует с вами отдельно от вашего сознания с помощью визуализации, воображения и, на поздних этапах, самовнушённых галлюцинаций (наслоения).

Ваши действия, по сути, это попытки создать ещё одну личность внутри вашего мозга.

### Перед тем, как вы даже подумаете начать

Создание тульпы — это большая ответственность. Если вы серьёзно отнеслись к этому процессу, то вы должны быть готовы провести с тульпой долгое время, возможно даже всю оставшуюся жизнь. Крайне важно не принять это решение, поддавшись минутному порыву. Изучайте как можно больше информации, говорите с людьми, уже имеющими тульпу и учитесь у них. Погрузитесь в это явление перед тем, как решить, стоит ли переходить ли к следующему шагу.

### Немного о "медленных" техниках
Классические гайды, представленные на этом форуме, используют более медленный и осторожный подход. Это сделано умышленно. Они дают вам много информации о медитации и о том, как понять устройство вашего разума. Они заставляют вас лучше узнать себя перед тем, как хотя бы увидеть тульпу. Все они крайне полезны, однако эти гайды часто расплывчаты в вопросах, касающихся непосредственно тульпы.

>Через некоторое количество монологов, уделённого внимания и усилий по формированию тульпы, она должна научиться говорить самостоятельно.

>Во время (этого процесса) вы можете заметить, что тульпа делает что-то самостоятельно, или получить от неё неожиданную волну эмоций.
Это цитаты из гайдов FAQman'а и Irish'а, которые вы можете найти на главной странице форума.

Цель этого гайда — исправить эту ситуацию, прояснив эти моменты. Если мы достаточно хорошо разберёмся в процессе и проясним непонятные моменты, то мы сможем заполучить тульпу не путём медитации, а общаясь с ней.

## Пошаговое руководство

1. Вы изучили максимально большой объём информации о тульпах и поняли суть. Возможно, вы потратили недели или даже месяцы, обдумывая эту идею. Итак, вы решили начать.

2. Вам нужно решить, как будет выглядеть ваша тульпа. Она может быть человеком, животным или даже вымышленным существом. Если вы можете это представить, значит это может быть тульпой. Если вы предпочитаете неопределённость, вы можете начать с энергетического шара или с проволочного каркаса и позволить тульпе выбрать себе форму самостоятельно. Вы и ваша тульпа в любой момент можете изменить эту форму. Ваша цель — в конце концов получить стабильную форму, но даже после этого учтите, что некоторые тульпы имеют несколько форм.

3. Вондерленд — это популярная, но совершенно необязательная техника в создании тульпы. Вондерленд — это воображаемая локация, которую вы можете использовать для лучшего погружения. Это место даёт вам возможность взаимодействовать с вашей тульпой.

Альтернатива вондерленду — просто использовать ваше настоящее окружение. Если вы хотите узнать больше о создании вондерленда, то существует [масса гайдов](/archive) на эту тему.

4. Итак, мы готовы окунуться в омут с головой. Вам предстоит впервые встретиться с тульпой. Представьте, что вы впервые встречаете человека. Вы слышали о нём, возможно вы знаете, как он выглядит и чуть-чуть представляете, что он за человек. Теперь вам нужно с ним познакомиться.

Вообразите вашу тульпу в одной с вами комнате или в вашем вондерленде. Теперь представьтесь. Вообразите, как бы ваша тульпа отреагировала на это. Вы должны сделать эту реакцию максимально реалистичной, обдумывая и визуализируя каждую деталь. Представьте себе её голос, обратите внимание на жесты, следуйте за её взглядом. И самое главное: не переставайте говорить. Поддерживайте беседу, не важно о чём, говорите о погоде, если это необходимо.

Не важно, что знакомство может быть неуклюжим. В начале тульпа совсем не будет независимой от вас. Вам может казаться, что вы просто говорите сами с собой. Но вы только что создали каркас, на котором вырастет ваша тульпа. Вы только что  активно приступили к процессу вместо того, чтобы пассивно наблюдать за чем-то, чего вы не понимаете, а не произойдёт ли вдруг чего.

5. Всё, что вам нужно сейчас — продолжать взаимодействие. Чем больше времени вы затратите на взаимодействие с тульпой, тем лучше у вас будет идти прогресс. Вы можете выделить время в вашем расписании, которое вы будете уделять тульпе, или вы можете представлять её рядом с вами в течение дня. Вовлеките её в то, о чём вы думаете. Обсуждайте с ней ваши увлечения, местные новости, ваши мысли об увиденном вами. Не забывайте также спрашивать у тульпы её мнение, позвольте ей занять в беседе другую позицию.

Цель в том, чтобы привыкнуть к её присутствию, чтобы вы могли представлять её действия без задействия вашего сознания. Если вы добились этого, то у вас есть тульпа. Она всё ещё часть вашего разума и всегда ей будет, но она действует без вашего активного участия.

## Примечание

То, что вы делаете, часто называют попугайничеством и кукловодством. Попугайничество — это когда вы намеренно говорите вместо тульпы. Кукловодство — это когда вы намеренно двигаете её телом. Хотя многие против использования этих техник в создании тульпы, подумайте о них как о поддерживающих колёсах для велосипеда. Если вы используете их правильно, то вы, вероятно, даже не заметите, когда они будут сняты.

Важно помнить, что всё происходит внутри вашей головы. Это значит, что ваша тульпа является настоящей только если вы в это верите. Если вы думаете, что сможете лучше внушить себе тульпу, используя другие, медленные методы, то вперёд. Но если вы предпочитаете обучаться по ходу дела, то этот метод для вас.

## Ссылки
  * [Источник](https://community.tulpa.info/thread-general-daniel-s-starter-guide-to-creating-a-tulpa)
