---
type: guide
title: Упражнение по визуализации - Монитор
category: Техники-тренировки
---


Техника древняя и простая (вероятно, кто-то уже читал про подобные техники), а посту на форуме уже полтора года.

Под катом - собственно, перевод этого небольшого упражнения и такой же небольшой бонус.

Это техника, которую я нашел полезной, и считаю, что она поможет и людям, которые хорошо могут визуализировать вондер и тульпу, и тем людям, которые это делают, соответственно, не так хорошо.

Упражнение дает возможность лучше визуализировать отдельные детали, а еще просто улучшает представление вондера. Или снов, в том числе, осознанных.

Первым делом заходим в вондер и представляем огромный телевизионный или ЖК-экран, как “магическую” стену, у которой нет границ, или как вам заблагорассудится. Добавляем на экран изображение тульпы. А затем, как в прогрессивном методе прогрузки изображений, постепенно добавляем детали, начиная с грубого пиксель-арта и заканчивая УЛЬТРА-АШДИ-БЛЮРЭЙ-100500К. 

Затем засуньте свою руку в экран и попросите тульпу ее потрогать. Без комментариев. Чувствуете прикосновения? Молодцы. Не чувствуете? Try again. Это полезно.

Следом импозиция.

Если ниасилил: Представь в вондере комп, представь экран, представь тульпу на экране. А потом свизуализируй также с открытыми глазами.

**И бонус.**
В комментариях к топику анон спросил, можно ли так же поиграть в Портал (компьютерная игра от Valve)? Ну… Скучное предложение состоит в том, чтобы вы это проверили.


* [Источник](http://community.tulpa.info/thread-visualization-digital-screen-visualization) (en)
