---
type: guide
title: FAQ по вондеру для новичков из /se/
category: Советы по форсингу
---


Преждевременно скажу, что на тульпавики по правде мало информации про вондерленд. Когда я только начинал, тоже задал кучу вопросов про него, поэтому никто новичков палкой по башке за глупые вопросы не бьёт. Надеюсь, этот FAQ вам поможет. Не нужно быть тру-тульпафорсером((архаичное написание, на данный момент принято писать "тульп**О**форсинг", "тульп**О**водство", но "Tulp**a**Wiki")), чтобы понять, что такое wonderland.

## Что такое вондерленд?
Копипаста из [абсолютного гайда](/kiahdajs_absolute_guide_to_tulpas):

Страной чудес мы называем то место, которое Вы создаёте у себя в голове, в котором, как правило, «живёт» Тульпа. Это может быть любое окружение, которое Вы можете вообразить. Это похоже на то, что некоторые называют своим «счастливым местом».
 
Люди, которые имеют страну чудес, как правило, идут туда, чтобы пообщаться со своей Тульпой. Вы просто представляете себе то место, а затем представляете себя в нём. Вообразите себя идущим через него как если бы Вы делали это в любом подобном месте. Однако это не значит, что абсолютно необходимо создавать страну чудес.


В общем, вондерленд — это некое взятое из жизни или придуманное вами место, в которое вы попадаете, закрыв глаза и представив его. Представьте хутор, лес за ним, густую траву, солнце, небо — вот ваш вондер. Главное, чтобы вы могли находиться там, пройтись и представить его. Вондер не обязательно связан с тульпой: можете форсить IRL, а создать его по личным причинам лишь для себя.
 
Так как данный FAQ пытается охватить тему вондерленда во всём своём многообразии, нужно правомерно указать на чужие трактовки этого понятия. Можно обратить внимание, что существуют немногочисленные  тульповоды, которым уже умеющая говорить тульпа сама показала вондер даже при наличии оного в прошлом собственно-созданного, а некоторые вообще форсили без вондера и тульпа всё равно им его показала. Притом там хост самостоятельно ничего не создаёт, ничего не поддерживает — окружающая среда существует без его усилий; существует сама по себе, и он даже не может менять реальность. Он в гостях у няши и манямирок вокруг него не крутится.

Главное отличие этого мнения от данного в абсолютном гайде в том, что не вы создаёте дом тульпе, где она «живёт»; а она сама его где-то имеет, но вы об этом пока не знаете. И согласно этому мнению словом «Вондерленд» можно именовать **только** дом тульпы, а не то воображаемое пространство, что вы сами создали и, может, ошибочно думаете, мол, она там живёт. Некоторые считают это истинным вондером, но лишь некоторые и, как часто говорят, всё индивидуально. Поэтому новичкам о таком вондерленде первое время лучше не думать. Если придёт время, и если вы хотите или  достойны/способны к такому, тульпа сама покажет вам вондер; но обязательно тогда, когда уже будет уметь говорить.

_Видоизменённая доброчановская заметка:_

А если за основу взять "жреческую" теорию, то вондер — это параллельный мир. На практике это... ну... нечто вроде религии, что ли. Короче говоря, в твоем уме существует реальный мир, который тебя окружает и вымышленный, который существует "где-то там". Он полностью равноправен с реальным миром, но там другие законы. Такие законы, какие сам придумаешь. Это то, во что ты веришь. Просто пилить сказочку в тетрадке недостаточно, он должен быть частью жизни. В том параллельном мире свои правила, с которыми нужно также квитаться, как и с нашими IRL. Таким пониманием вондера почти никто не пользуется, за исключением олдфагов.
## Как попасть в вондер?
_Копипаста из абсолютного гайда:_
Вот порядок действий для создания страны чудес:
 

Шаг 1: Решите для себя, на что она будет похожа. Сделайте её план на бумаге, если хотите. Вам вовсе не нужно определять в ней абсолютно всё, перед тем как пойти туда. Вы можете прорабатывать её по мере того как Вы будете идти по ней, но будет мудро, по крайней мере представлять на что она должна быть похожа.
 
Шаг 2: Вообразите себя на том месте, которое Вы запланировали.
 
Шаг 3: ???
 
Шаг 4: Profit!
 
Серьезно, это очень просто.


Либо ещё проще объяснение: закройте глаза и представьте чашку. Представили? Вы уже в вондере. Обратите внимание на пространство, в котором находится чашка. Оно чёрное? Пока что это ваш вондер. Заполняйте его, создавайте, творите.

**Важно!** Для кого-то глупо прозвучит, но многие не понимали вондерленд, так как думали, что не должны его воображать. Это ошибочно. Смотрите вондер не глазами, а воображением/мыслевзором. Не смотрите в свои тёмные веки и не ждите неких самостоятельно всплывающих образов. Также, как вы не сможете прочитать книгу, не переворачивая страницы, вы не сможете вондерить, если просто закроете глаза и будете смотреть в темноту. Нужно представлять.

Вообще для входа в вондерленд используется в 95% случаев лестница, поэтому настоятельно рекомендуем ознакомиться с ней в тульпавики ([Метод лестницы. EnTrance](/метод_лестницы)). Зачем вам лестница, если всё так просто? Об этом немного ниже.
## Почему если попасть в вондер так легко, то все используют какие-то странные и трудные методы?
Стоит различать для себя трувондер и псевдовондер. ((старая, ныне забытая система классификации))
Обычно новички форсят в псевдовондере и самый лёгкий способ попадания в него описан выше. Для  улучшения качества псевдовондера или входа в «тру» пытаются использовать разнообразные техники, о чём ниже.

Вондер в автобусе и вондер в своей уютной кровати отличаются только своим качеством (псевдовондер -> трувондер - смекаете?). Для вашего лампового мирка важна, прежде всего, ваша концентрация. Без неё вы не сможете толком поддерживать мир и что-то делать в нём, а если и сможете, то это будет трудно, либо слегка не то, что надо.

Всякие [бинауральные ритмы](/theory_methods_аудиовизуальные_кат), специальная музыка, [аутогенный транс](/аутогенный_транс), [вондер в ванной](/ванная), [мыслемойка](/мыслемойка), [йога-нидра](/йога-нидра) — служат только для улучшения вашей концентрации, которая, в свою очередь, на прямую связана с такими понятиями, как "внутренний диалог" и расслабленность.

Без расслабленности вам будет сложно поддерживать концентрацию на вондере, но если вы всё-таки можете, то пожалуйста. У всех всё индивидуально. Для того чтобы расслабиться используют разнообразные медитации, а также аудио.

Отсюда вытекает логический вопрос: _«Что такое "внутренний диалог»_?

Вы скорей всего после просмотра какого-нибудь фильма на ночь замечали, что ваша голова не может выкинуть его из головы. Вы постоянно думаете о нём и вспоминаете его сюжетные ходы. Это бушует ваш "внутренний диалог".

Вот ещё пример: вы засыпаете и пытаетесь думать о чём-то одном, однако посторонние мысли постоянно вас сбивают. Вы думаете не об Аньке из 10В, а о космосе. Тоже пример внутреннего диалога.

ВД пытается постоянно сбить вашу концентрацию. Вы пытаетесь сконцентрироваться на чём-то одном, а он ваши размышления направляет совсем по другому вектору. Вы даже этого не чувствуете и не замечаете. Косвенно он ведёт к засыпанию, если не заметить вовремя, что вы думаете совсем не о том, о чём планировали.

Методы борьбы с ним разнообразные. Но мы разберём наиболее действенные:
  * ВД гасится чаще всего обыкновенным зацикленным шумом. Белый шум? Подходит! Альфа/Тета/Хуета волны? Подходят! Звук капающей воды в ванной? Подходит! Ходят слухи, что нужно слушать "альфа-волны 7-12Гц", мол, учёные доказали; однако это всё строго индивидуально и используйте то, что помогает лично вам. Например, у меня альфа-волны вышибают на 80% ВД и не дают заснуть — у других такого не наблюдается; некоторые идут форсить в ванну и слушать льющуюся воду, а меня в ванной отвлекают затекающие конечности, капли воды на лице и температура.
  * Можно с ВД не бороться, а просто его избегать. Часто это даже лучше. Например, проснувшись утром, пойти в вондер. Советуется новичкам, кстати. Утром голова ещё сырая и чистая, не забитая мыслями, да и вы расслаблены после сна. Вондер утром проходит на "ура". Если в вондер идёте на ночь, то не смотрите перед ним никаких фильмов или видео, а также не желательно слушать музыку. Впечатлительный фильм забивает практически всю голову, а заевший мотив музыки бывает ужасен.
  * Ещё один метод борьбы с ВД — это [мыслемойка](/мыслемойка) или всякие медитации. А о них топать читать в тульпавики.
## У меня вондер вот такой, а у того %username% более детальный и проработанный. Я делаю тоже самое. В чём моя беда?
Для начала, у него тоже псевдовондер/трувондер, как и у тебя?
Если так, ты точно делаешь всё также? Может тот %username% элементарно лучше тебя расслабляется, концентрируется, либо дольше практикует, а может всё вместе. У людей разное воображение, да и люди разные, поэтому успехи разные. Также не исключена возможность, что тот %username% с мега-ахутнг-ультра вондером шизик или сварщик.
## Ерохин спускался по лестнице и вондер сам материализовался, а я уже 200 ступенек прошёл и ничего не происходит.
По лестнице не нужно спускаться бесконечность в ожидании того, что вондер сам превратит лестницу в какой-то пейзаж. Не нужно ждать, что в вондере деревья от ветра будут сами шататься, а чайки сами летать или река течь без вашего усилия. Вондер сам умеет материализовываться и анимироваться, но новичкам (!) лучше этого не ждать. Напоминаю, вы должны воображать.
## Как найти тульпу в вондере?
Допустим, сэр, вы уже в вондере — смотрите на местность, а тульпы нет! Можете найти её случайно (тульпа показалась за деревом — _это точно была она!_), а можно просто усилием создать/визуализировать перед собой. Ничего плохого от такого "призыва" не будет.

## Когда уже повондерил и хочешь в реал, как с тульпой быть? Оставить в вондере? Ей не будет одиноко? А если я захочу IRL её пофорсить, я её смогу из вондера призвать? Нужно ли выходить с тульпой из вондера?
И такие вопросы бывают. Обычно все оставляют в вондере няшу, а сами идут в реал. Если всё-таки хочется выйти с няшей из вондера, то берёшь её за руку и топаешь на лестницу — как вошли, так и выходим. И нет — тульпе не будет одиноко в вондере. Она всё равно всегда за вами наблюдает, и она всегда с вами. Также в вондере тульпа может развлечься тысячей и одним способом. Вондер — не тюрьма. Няша может своевольно и без вашего ведома входить и покидать его.
## Вондер получается чем-то вроде ОС (осознанный сон), почему бы не в ОС? В чём разница вондера и ОС?
Вообще, по большому счёту, ОС и Вондер принципиально различаются по своему содержанию. А также в вондер, относительно ОС, во много легче попасть и практиковать.

Вондер — это сила воображения, фантазия, которая поддерживается только тобой. Т.е. перевес в сторону сознания.

А ОС — это чистое восприятие, абсолютный символизм, работа твоего подсознания. Именно поэтому в нём форс во много полезней, чем в вондере (не доказано). Тебе не нужно поддерживать окружающее пространство стабильным, ведь оно будет существовать без твоей помощи. В ОС у тебя по умолчанию есть полный спектр чувств и ощущений, хоть зачастую и притуплённых. Ты взаимодействуешь своими ощущениями с тем миром и чувствуешь его.

Взятый за основу целенаправленный форс тульпы в ОС является нерациональным. Форс тульпы в ОС-ах будет полезным дополнением IRL форса, но не его заменой. Тульпа, которую форсят __только__ в ОС, IRL __никогда__ не заговорит.
## В вондерленде я часто вижу себя со стороны. Это плохо? Это пройдёт? Мне нужно стараться смотреть от первого лица?
Это норма. У многих была такая "проблема". Если ты себя ассоциируешь с тем человеком, которого видишь со стороны, то всё хорошо. Обычно этот эффект проходит сам. Для новичка вообще не играет роли от какого лица в вондере находиться. Лишь через продолжительно время, если этот «РПГ вид» тебя не покинул, можешь намеренно пытаться смотреть в вондере от первого лица.
## Чем отличается вондерленд от воображения?
Во время воображения вы можете оказаться где угодно. В вондерленде само пространство, в котором вы постоянно оказываетесь и не покидаете его, со временем либо при должных усилиях, будет закрепляться и выглядеть всё детальней и детальней. Место "появления" может быть одно или их может быть несколько, в зависимости от ваших желаний. Но постоянное пребывание в одном и том же «мирке» в конечном счёте сделает ваш вондер более детальным и красивым — стоит это помнить. Вот и отличие вондерленда от обычного воображения. В нём во много удобней работать и не нужно ничего нового придумывать.
 
Никто не говорил, что тульпу нельзя форсить в обычном непостоянном воображении. Некоторые так и делают, но это не столь эффективно. Почему «не столь эффективно»? Сами подумайте, в своём уютном мирке вы уже всё знаете и не сильно стараетесь прорабатывать действительность, а в воображении вы мало того, что форсите няшу, так ещё и постоянно создаёте что-то новое в окружающей среде. Это трудно.
## «Вы тут поехавшие все? Какой вондерленд? Что вы несёте? Какая визуализация?» или «Я дерево едва представить могу, а вы о воображаемых мирах говорите. Как вы это делаете?».
Об этом мало кто знает, но в силе воображения меж людьми есть колоссальная разница. У других людей воображение не такое, как у  вас. Эта разница доходит впредь до того, что один человек имеет воображение, а другой нет. Если вы с закрытыми глазами не можете представить дерево либо вам это удаётся с немалым трудом, то это явный индикатор вашей "несчастливости" в плане врождённого воображения. Ваше воображение может быть от природы ригидным, и вы изменить его толком не сможете. Если вы тот самый человек, который читает книги и не представляет её события в воображении, то являетесь ярким номинантом на звание человека без воображения.  Для таких "счастливчиков" дорога вондерленд, как правило, закрыта.

Обычно такие случаи крайне редки, поэтому не торопитесь сваливать все свои неудачи на нюанс выше. Однако, несмотря на это, в тульповодстве встречалось много людей с этими недостатками, из-за чего рождалось настолько же много вопросов.

* [Источник](http://pastebin.com/d7a69q7m)
