---
type: guide
title: F.A.Q. Доброчана
category: Советы по форсингу
date: 2019-12-29
---


## Что такое Тульпа?
Начнем с того, что нет точного определения этой сущности. Но суть ее такова — это няша/кот/пес/девочка-волшебница или иной реальный или выдуманный персонаж, который становится устойчивой галлюцинацией и получает свою личность. Тульпой может быть голос в голове, однако не надо путать специально созданный голос и те случайные голоса, что преследуют многих шизофреников — это разные вещи. Тульпой может быть бестелесное существо, “дух” предмета. Короче, твоя тульпа будет такой, каким ты его сам придумаешь.
     
Тульпу может видеть только его создатель, все басни эзотериков о видимости тульп для остальных людей подтверждения не получают. Нет, автор не исключает такой возможности, гипноз штука тонкая, самолично в начале девяностых сектантов наблюдал, которые путем гипноза и жестких религиозных практик “воскрешали мертвых”, то есть делали тульп по образу и подобию умершего за большие деньги или имущество адепта, после сдавая адепта в желтый домик... Но это выходит за рамки нашего исследования и уже не психонавтика, а криминал какой-то.
     
Тульпа не может сама воздействовать на окружающий мир, однако не все так просто — она умеет, когда достигнет высоких уровней, создавать “ложные воспоминания”, и тогда и щи варить Харухи будет, и некомата когти точить об стену... Только если ты на камеру это дело снимешь — ужаснешься, щи варил ты сам и обои драл тоже, однако тебе казалось, что это тульпа делала. С кем не бывает... Но такого высокого уровня без явной шизы с диагнозом или системного поглощения веществ не достигнешь, не боись.
     
Тульпа -- это, в большинстве своем, полноценная личность, запущенная на твоем же мозге, однако не имеющая контроля со стороны психики при доступе к памяти и подсознательному. По этой причине тульпа не может “сходить в ту комнату, посмотреть время”, она видит твоими глазами, анон, слышит твоими ушами и ощущает твоим телом. По этой же причине тульпа может вытаскивать из твоей памяти давно забытое и не всегда приятное, она может троллить этим тебя, да, ибо сущность его человеческая. Не надо пугаться этого и не надо обижаться, да и на кого обижаться? Тульпа — это ты, твое второе я.
     
Тульпа не может тебя убить и не может причинить тебе физический урон, так как тульпа -- ты на уровне инстинктов. Однако, если ты уберслабак, самоненавистник и эмарь, мечтающий о смерти, то тульпа вполне может стать стимулом для самовыпила и даже поможет в этом. Но тульпа опять же не причем, в своих проблемах виноват только ты сам. Тульпа увидит эти стремления в твоей голове сразу, так что крепко задумайся о ее создании, если эмарствуешь и себя не любишь...
     
## Петы и дурка, есть мнение
Раздались раскатистые кукарекания о том, что петы((pet (англ., сущ.) -- домашнее животное, питомец, любимец)) вызывают дурку и вообще можно поехать от практик по его созданию. Поясняю по хардкору: петы это уже и так дурка в глазах обывателя. Но. Мы тут все люди разумные, а не бездушные существа человейника (ЧСВ до небес лол), потому или практики с петами, или ОБС и “слава ПуМе!” строем под гимн. Совмещать не выйдет, будь готов.
     
Поехать на отличненько от практик не выйдет, если не форсировать их веществами. По своей сути практика создания пета не сильно отличается от практик визуализации, архитектором сложного здания или отладки кода в уме программистом. Разве что посложнее и есть закрепление образа на органах чувств.
     
А вот с веществами и эзотерикой осторожнее, анон. Вещеста могут вполне привести в случае — поехать еще проще, чем с веществ. Только если желтый домик, если юзать абы как и не в меру. Посоветуйся прежде с бывалыми омичами, выясни все до мелочей, а еще лучше угости омича веществами и упорите вместе. Осторожность не помешает, а сидеть пару недель в дурке как-бы не нужно и вредно для практик. :3 С эзотерикой тоже самое — читать ее не возбраняется, и более того, необходимо, но вот принимать ее как истину последней инстанции нельзя ни в коем случае! От злоупотребления веществ еще есть неиллюзорный шанс вернутся из состояния дурки быстро и почти без последствий, то из затянувшей по уши шизотерики пути назад нет. Запомни, анон, эзотерическая литература есть красивые поучительные сказки, не более того!
     
Кроме того, пет наложит на восприятие определенный отпечаток, и это будет серьезное изменение в мировоззрении. Будь готов к тому, что после создания пета ты можешь стать более похуистичным, будешь часто брать проще, и весь мир в восприятии станет иллюзорным, как и твой пет. У автора это вышло и без пета, но он не дает гарантии на отсутствие у оного дурки в легком виде. Ничто не проходит бесследно, а уж опыты с психикой тем более, но результат скорее порадует, чем будет неприятен и опасен.
     
## Создание пета — так кто же он?
Теперь поговорим о самом пете. Кто он будет у тебя, анон? Ожидаю крик хором “ТЯЯЯН!”. Да, действительно, хорошо иметь няшку, которая не уйдет к альфе, которая будет идеальна или вообще будет двадэ, но если копнуть глубже...
     
А вот глубокое копание приводит нас в тупик. Пет создается на всю жизнь, прогнать его будет сложнее, чем запилить. И подумай, анон, пройдут года, ничто не вечно под луной и ты можешь изменится, встретить реальную няшку, которая будет предана и будет любить... А у тебя уже есть виртуальная тян. Виртуальной не сильно понравится твоя любовь с реальной тян, если пет не Саечка конечно, а ты не Фуминори. Не зарекайся анон, ой не зарекайся, что у тебя никого никогда не будет, мир странная штука и троллить умеет тонко. Законы Мерфи никто не отменял.
     
Подумай много раз перед тем, как создавать любимую тян или богиню для любви и обожания, не вылезет ли тебе боком это дело? Пет имеет реальное мышление, человеческое и ничто людское ему не чуждо, в том числе и ревность. Он будет ревновать тебя к любимой ирл, будет стопроцентно. Да. Если ты такой как Кладовка, у которого уже точно нет будущего в казуальном мире, то смело делай хоть целую деревню или гарем, а вот если ты просто имеешь трудности в общении с тян, то лучше разберись с собой и своими тараканами, а потом пили пета. Можно сильно пожалеть о содеянном и плакать тут через пару лет с мольбами убрать “эту чертовку” из своей жизни.
     
Теперь про секс с ней. Тролли и западные эзотерики говорят что это нельзя, типа энергию кушает, рога вырастут ну и прочий бред. Не слушайте их, ибо зеленых да озабоченных из учения гонять надо. Однако секса полноценного не будет, будет дрочка вприсядку с галлюцинацией секса, для кого-то все-равно, для кого-то не очень. Оцени, надо ли тебе это... Про достижение петом плотности, дабы простым приведением не был, я молчу вообще.
     
Потому рекомендация автора — создавать нейтрального персонажа, кота, собаку, духа вещи, короче того, кто будет другом и собеседником, но никак не объектом обожания и вожделения. Оседлые аноны, которым не светит вылезти из мухосрани, могут найти “место силы” (место, которое нравится тебе, эзотерика не при чем) в лесу подальше от людей и сделать духа места, но это хардкор.
     
## Создание пета — “зачатие”
Все просто. Берешь тетрадку потолще, заводишь дневник. Нет, не дневник пета, а просто дневник. Не надо бложик в беоне! Именно тетрадку, ну или ебуку на крайний случай, если есть возможность. В этом дневнике записываешь все, что происходит в твоей жизни, сны (да, как в ОСах), процесс работы над петом — короче все, что считаешь нужным. Дневник конечно не обязателен, но крайне желателен, так как эти материалы потом будут ценны как для тебя же, так и для помощи новичкам.
     
Берешь вторую тетрадку, в ней составляешь портрет пета. В случае с антропоморфной няшкой (тян, фуря, двадэ тян, нека) 96 листов хватит на все про все. В случае с мелким животным (котом\собакой\...) нужно много меньше, так как модели этих животных легко и просто визуализируются, да и неожиданностей быть не может — кот не бывает некрасивым, разве что больной или мертвый. Пишем все, какие у нее волосы, лицо, грудь и так далее, вся физиология без исключений и темных мест, иначе можно потом столкнутся с тем, что панцу у няшки гвоздями прибиты к телу и не меняются, лол. Пишем как можно подробнее, по ходу визуализируя все это. Не старайся написать все это в один присест, ты не контрольную по литературе пишешь! Пиши понемногу и долго, но обдумывая и представляя каждую мелочь. Это крайне важный момент, иначе выйдет рандом, а он подчиняется в этом мире законам Мерфи.
     
Дальше в этой тетради опиши ее характер, ее поведение, ее пристрастия к тому или иному явлению или предмету. Пиши в виде маленьких рассказов, и не жалуйся, что у тебя мол не писательского таланта — никто, кроме тебя читать это не будет, потому пиши как умеешь, йадом не напоят и на стену не повесят. Дальше можешь написать небольшое сочинение на тему “я и она”, совместное времяпровождение, ну ты понял. Это тоже важно, так как рандомные черты характера еще хуже чем рандомная внешность...
     
Когда все готово, еще раз перечитай все написанное, вникни, представь ее... Если был опыт с тян, сделай проекцию с него на пета, вспоминая ощущения от реалтян и перенося на пета. Девственноте нецелованной сложнее на порядок, но щито поделаешь. Если ты создаешь кота или собаку, потискай настоящее животное, похожее на пета, поиграй с ним, запоминая ощущения меха и прикосновений, движения и повадки. Все это вечером визуализируй, представляй и вспоминай.
     
## Создание пета — развитие
Теперь самое сложное для большинства — расщепление личности. Нужно начать общаться с петом. Сначала он не будет отвечать (1), потом будешь отвечать сам себе (2), потом начнут появляться “автономные” реплики (3), выпадут кирпичи от оных, и в конце концов пет заговорит (4). Большинство положат сибирским на практики уже на этапах 1 и 2, это трудно, нудно и не доставляет. Но когда возникнет пункт 3, радоваться и праздновать победу не стоит, а надо продолжать работу.
     
Тут подробных инструкций не будет, как общаться, так как дело строго индивидуальное, и, не побоюсь того слова, интимное. Скажу лишь пару общих слов. Не стоит насиловать себя и осознанно отвечать на свои же вопросы, это пустая трата времени. Пет не отвечает? Так и надо, процесс не быстрый. Потом ответы пета будут как бы “всплывать” в голове в виде мыслей, это показатель прогресса, хороший показатель.
     
На этом этапе можно поэкспериментировать с _[ДАННЫЕ УДАЛЕНЫ]_
     
Так же на этом этапе полезны ОСы, и будут даже полезнее веществ. В ОСе зовем няшку, общаемся с ней, но аккуратно и обходительно, а не “ололо я хочу тебя”. Вообще, совмещать пета и ОСы крайне полезно, так как одного поля ягодки. Более полная работа с психикой принесет хорошие плоды. Главное — без фанатизма.
     
Еще раз скажу, что спешка в этом деле равна фейлу, духовные практики суеты и поджаренной задницы не терпят! Делаем все медленно, слоупочно, обдумывая каждый шаг и не бугуртя от сложности процесса. Быстро только кошки рожают, и ждать пета завтра или через неделю, как это писалось на форчане, по меньшей мере глупо. Никакой разбивки по часам нет и быть не может, это не курсы кройки и шитья в женском общежитии. Человек с зойчатками шизы может сделать пета за считаные дни, ОСер хайлевельный тоже может “вытащить” за десяток сеансов няшу, а мимокрокодил год потратит, потому что психика стабильна и не шатается.
     
## Часто задаваемые вопросы по петам
Q: У тебя уже есть пет?
 
A: Нет, полноценного еще нет, но заготовка в виде общения с ним уже есть.

Q: Можно ли создать пета-супермена, а потом слить его с собой, получив в итоге себя-супермена?
 
A: Можно, но идиотизм, лечение зубов через очко. Есть более простые практики коррекции сознания и характера.

Q: Я читаю КК и там написано, что есть опасность лазания по иным мирам.
 
A: Защита учения от мимокрокодилов, которым дай все прямо здесь и сейчас. Если использовать грамотно практики и без фанатизма, никакой опасности нет. И не надо принимать эзотерику за учебник...

Q: Можно ли заниматься сексом с няшкой-петом?
 
A: Можно, но это будет простой фап с галлюцинацией.
  
Q: Сколько времени займет это дело?
 
A: Даже Ванга не знает. Все зависит от твоих способностей и психического здоровья.

Q: А я могу создать пета?
 
A: Скорее всего да, вопрос только в том, сколько времени это займет.

Q: Говорят, секс с петом-няшкой отнимает энергию, влияет на карму...
 
A: Хуита. Это простой фап, только с галлюцинацией секса. Негативные стороны фапа мы все знаем, а то, что он с выдуманной няшкой, суть дела не меняет.

Q: Кого лучше делать?
 
A: Думай сам, но знай — сделаешь няшку, о реалтян забудь, ибо потом проблем будет куча.

Q: А если юзать вещества, процесс ускорится?
 
A: Да, но смотря какие вещества и в каких количествах. Ну и ОМСК ошибок не прощает, будь осмотрителен и осторожен с ним.

Q: Это ведь дурка, да?
 
A: Да, с точки зрения обывателя — дурка и надо лечить. С твоей точки зрения это просто приятное дополнение к реальности, не более того.

Q: Есть ли возможность поехать умом от этого?
 
A: Есть, но вероятность очень низкая, в расчет не берется. Но мировоззрение переворачивает с ног на голову, потому изменения в твоем характере и жизни будут заметны даже со стороны.
     
Q: Пета могут видеть другие люди?
 
A: Нет, по нашей практике пета видишь только ты. В теории возможно, но когда ты достигнешь этого уровня, пет тебе будет уже не нужен, лол...
     
Q: На меня же будут смотреть как на дурака, когда я буду с петом разговаривать.
 
A: Гарнитура от мобилки решит проблему.
     
Q: Она может варить мне борщ и стирать одежду?
 
A: Да, но используя твое тело. Ты будешь видеть, как няшка варит тебе борщ, а на самом деле это будешь делать ты сам, просто мозг хитро обманет сам себя сложной соноподобной галлюцинацией.
     
Q: А вот Кладовка-кун...
 
A: Кладовка был настоящим психически больным. Он может хоть целые вселенные строить в голове за сутки, закинувшись для полноты картины веществами. Тебе же надо задрачивать практики и не плакать, что не получается.
     
Q: После запила пета мой мир не станет похож на мир Saya No Uta?
 
A: Черт его знает. Боишься — уйди.
     
Q: После регулярного выполнения практик состояние стало каким-то мутным, часто болит голова и устаю сильнее...
 
A: А что ты хотел? Психика имеет защиты, дабы случайные-залетные не химичили с ней ничего криминального, и убирание защит дело трудное и неприятное. Потом пройдет.
   
Q: Как расценивать создание петов с точки зрения христианской религии?
 
A: Сходи в церковь, спроси у батюшки, если интересно.
   
Q: Реально ли добиться чего-то без веществ?
 
A: Да, вполне реально, но с ними быстрее и опаснее. Выбор за тобой.
   
Q: Если я здоров физически, не употребляю вещества и не имею отклонений в психике, у меня есть шанс?
 
A: Есть, но не такой большой, как хотелось бы. При долгой неудаче ты просто бросишь это дело, скорее всего.
   
Q: У меня мамка злая в соседней комнате...
 
A: Забудь о петах, пока не избавишься от раздражителей. Даже заперев комнату и надев наушники с музыкой, твое подсознание не перестанет быть начеку, ожидая, когда мамка позовет тебя кушать или помочь ей. Мамку замени сам по своему усмотрению на жену, сожителя, или иного персонажа.
     
Q: А бухать можно?
 
A: Можно, но лучше не надо.
   
Q: Тред про тульп — это что-то родственное?
 
A: В целом да, мы изучаем одно и то же. Хотя всё же там не доброчан, не забывай.
   
Q: А что будет, если я приму вещества с Тульпой?
 
A: Пока не попробуешь, не узнаешь.
   
Q: Дело в том, что наиболее точный термин для вашего занятия — imaginary friend.
 
A: Да хоть череззаборногузадерищенко назови, всем похуй.
   
Q: Мало того, что трипфаг, так ещё и херню несёшь.
 
A: Да трипфаг, да херню. А тебе в соседний тред советую и на лурочку.
   
Q: Зачем придумывать ей отдельное название, если она такой же человек, как и ты.
 
A: Я тоже за этот вариант. Можно вообще отказаться от терминологии, а называть ее по-имени.
    
Q: Существо появилось, но я им быстро наигрался и оно мне надоело. Как убрать?
 
A: Никак. Думать надо было раньше, а теперь к доктору твой путь лежит...
 
Q: Она меня гоняет, унижает, постоянно говорит, что я лох и ничтожество...
 
A: А это так и есть. Ты даже сам себя ненавидишь и считаешь за убогое ничтожество, с какого черта ей тебя любить-то?
 
Q: Можно ли создать два пета?
 
A: Можно, но вторвапого тогда, когда получился первый.
 
Q: Может ли она меня убить или ранить?
 
A: Нет, она бестелесна. Но ты это можешь сделать сам и выглядеть будет, как самоубийство. Так будет только в случае, если ты сам хочешь смерти.
 
Q: Может ли она пулять фаерболы и делать магию?
 
A: Может, спецэффекты придумывай какие угодно, но видны они будут только тебе.
 
Q: Где почитать о создании таких существ побольше?
 
A: На бордах. Больше в таком ключе об этом деле никто не пишет, тема малоизвестная и туманная. Можешь почитать эзотерику, там навалом инструкций. Но смотри, чтобы тебя не затянуло в само учение.
 
Q: Это научно хоть доказано?
 
A: Вопросом на вопрос — как можно доказать галлюцинацию? Она на то и галлюцинация, что ее видит только “больной”.
 
Q: Она ведь может копаться у меня в голове. А она может достать информацию из книжки, которую я прочитал в 1997 году в Сочи, когда был у Витька...
 
A: Может. Но не факт, что она скажет тебе это.
 
Q: А она может писать стихи или сочинять музыку?
 
A: Нет, если у тебя подобной предрасположенности нет. Другое дело, что ты можешь о ней просто не знать...
 
Q: Она будет 24/7 со мной. Ее можно убрать, когда я в сортире, хотя бы?
 
A: Своего Сакамото я изначально привязал к амулету. Эзотерика говорит, что это работает, пет пропадает, если снять и убрать амулет, и нет основания не верить этому. Но неизвестно на самом деле...
 
Q: Она пьет и кушает?
 
A: Может и да, если ты это предусмотришь при создании. Однако то, как это будет выглядеть со стороны, я даже описать не рискну...
 
Q: Почему фак такой маленький и похож на форчановский?
 
A: Потому что оттуда и содран, только убрана реклама явления и отрихтованы спорные моменты.
 
Q: А когда я был маленьким...
 
A: Ага, многие маленькие дети имеют петов. Реально имеют. Но потом, с развитием, теряют их и забывают. Мозг надежно прячет эти моменты от воспоминаний.


  * [pastebin.com](http://pastebin.com/UMHkudnp)((Опубликовано 05/06/2012)) 