---
type: guide
title: Максимальный гайд по тульпам от Fede
category: Цельные гайды
---


## Вступление


Никогда не задумывались, на что это было бы похоже, иметь друга с характером, о котором вы мечтали? Или может, хотели бы усовершенствовать своё воображение? Всегда имели жгучее желание призывать души из забвения? Тогда у меня есть отличная идея для вас.

Тульпа это мысленное существо, созданное вашим разумом с помощью тренировок. Однако, грань между воображением и сознанием чрезвычайно размытая, как и нет абсолютно точного определения, что такое тульпа. Для кого-то, это невидимый друг, присутствие которого можно почувствовать. Для некоторых тульпа становится галлюцинацией, практически не отличимой от реальности. А для кого-то тульпа это отдельная личность, существующая одновременно с создателем в одном теле. Для некоторых будет справедливо всё выше перечисленное, а для кого-то всё выше упомянутое не верно. Люди создают тульпу по разным причинам. Кто-то создаёт ее, потому что он одинок, кто-то потому что ему интересно просто попробовать, а некоторые, потому что они хотят получить помощь в учёбе или работе. Кто-то имеет только одну причину, у кого-то их сразу несколько. Некоторые перестают уделять внимание тульпе, другие же наоборот поддерживают его всегда. Какими бы ни были ваши причины или намерения, я не буду судить вас; я оставляю людям право самим определять, что правильно, а что нет в соответствии со своей моралью и этикой.

Этот гайд имеет другой подход к созданию того, ради чего мы все пришли сюда. Тульпа может быть создана множеством способов, количество которых ограничивается лишь воображением людей. Мой метод, в основном, опирается на самовнушение. Вопреки распространённому методу - рассказывать тульпе о разных вещах и ожидать отклика - вы, вместо этого, попугайничаете поведение своей тульпы и делаете это так часто, что в конечном счёте это становится автоматической привычкой, на которую вы перестаёте обращать внимание. Это довольно простой метод, его может использовать любой и получить результаты гораздо раньше, в отличие от метода терпеливого ожидания того, что случится отклик или что-то ещё, или волноваться по поводу "правдивости" того, что сделала тульпа, когда используется подход одностороннего повествования. В случае моего метода, вы осознаёте, что всё это просто ваше воображение, и поэтому здесь не в чем сомневаться. И однажды, визуализация вашей тульпы настолько застрянет в вашей голове, что вы начнёте задумываться: "кажется, я создал отдельную личность, мысли которой существуют отдельно от моих". И только время сможет показать это.
## Подготовка


Прежде чем вы начнёте по-настоящему, вы должны иметь хорошее представление о том, какую тульпу вы хотите, какая у неё будет личность, как визуально она должна выглядеть, её голос, запах, физические ощущения от прикосновения к ней и даже её вкус, если вам это интересно. Она разговорчивая или молчаливая тульпа? Она дружественная и открытая или сдержанная и замкнутая? Каковы её интересы и увлечения? Какие она имеет симпатии и антипатии, что ей нравится и не нравится? О чём она думает в свободное время? Какова будет её внешне физическая и внутренне эмоциональная реакция на различные ситуации? Что она думает о вас? Имеет ли она предысторию, каков её жизненный опыт, или она как белый и чистый лист? Как она выглядит? Во что она любит одеваться? Какая она на слух? Изобилует ли её голос высокими или низкими интонациями? Говорит ли она с определённым акцентом или диалектом? Как она пахнет? Заставляет ли её запах вас думать о цветах и природе или о насыщенном дезодоранте? Как она чувствуется? Может она чувствуется тёплой и мягкой как человек или холодной и чешуйчатой как змея? Какая она на вкус? Может у неё вкус человеческой кожи, а может ванили, или нечто совершенно иное?

Если вы можете ответить на все эти вопросы, то вы хорошо подготовлены и готовы начать. Не обязательно это всё записывать на листке бумаги, так как черты характера, вероятнее всего, в конечном итоге будут отличаться. Так или иначе, проводя всё больше и больше времени, взаимодействуя с тульпой, вы будете обнаруживать новые черты характера и особенностей в её личности. Но если вы системный человек или возможно хотите, что бы ваша тульпа по большей части осталась такой же в течение всего процесса создания, не изменяясь во что-то, что вы не планировали, вы можете записать все детали и использовать свои записи в будущем как образец или шаблон.

Создание предыстории для тульпы - не является обязательным шагом, это то, что поможет более глубоко проработать её характер. Мы все были сформированы своим прошлым. Иметь тульпу, использующую модель личности, которая была создана просто так, без какого либо обоснования, без знания, почему она поступает так, как поступает, кроме причины "Ну, это просто то, какая я есть и какой я была... эм... последние две минуты, когда начала существовать" - может полностью убить чувство реалистичности. Так что, если реалистичность не важна для вас, то создание предыстории для тульпы можно пропустить.

Все действия, которые вы будете делать со своей тульпой, по большей части, будут основываться на вашей способности вспоминать сложные детали о ней по наитию. Если частично или целиком ваша тульпа основана на характере, который вы уже знаете, то это очень хорошо, у вас будет преимущество. К примеру, если вы за основу взяли персонажа, которого вы видели много раз под множеством углов, процесс визуализации будет идти легче, или если голос базового персонажа вы слышали много раз, голос тульпы будет легче моделировать. Поэтому, если вы не творческая личность, то вам, хотя бы поначалу, стоит опираться на выбранный образец, но, опять же, это на ваш выбор.
## Визуализация


Большую часть времени вы потратите на занятие визуализацией с открытыми глазами; Если речь идёт о фантазировании или грёзах наяву, то это называется наложением. Если вы не знаете что такое визуализация, то не нужно беспокоиться об этом; абсолютно каждый использовал её в той или иной степени. Если вы размышляли о том, как бы смотрелась новая мебель или стены с разными цветами в вашей комнате, в которой вы живёте, то вы активно визуализировали это. Или, если кто-то просит вас рассказать о картине или пейзаже, которую вы видели, то вы поднимаете изображение в памяти и рассматриваете его с помощью "внутреннего взора", чтобы рассказать о нём. Или, если вы - творческий человек, вы обычно представляете рисунок в своём сознании, прежде чем начать рисовать и, уже опираясь на своё воображаемое изображение, вы рисуете картину с него. Всё это примеры работы визуализации. Для начала, подумайте о том, что ваша тульпа будет делать и о чём думать в этот конкретный момент, и где она будет естественнее всего смотреться исходя из особенностей её личности и установленного поведения. Может быть, она будет прямо здесь, рядом с вами, или может быть она будет делать что-то ещё в каком ни будь другом месте. Как любая настоящая личность, она не будет постоянно находиться на одном месте или всегда быть рядом с вами. Всякий раз, когда она присутствует, визуализируйте её так часто, насколько вы можете себе это позволить, даже если вы заняты другими делами. Чем больше вы будете визуализировать её, тем быстрее пойдёт ваш прогресс. Представляйте себе, в каждый отдельный момент, что именно она делает, что диктует ей её личность и индивидуальность, будет ли она читать книгу, петь красивую песню, разговаривать с вами, или что-то другое, то, что может придти ей на ум.

С другой стороны, есть несколько маленьких уловок, которые вы можете сделать для забавы, которые также помогут при визуализации. Например, дайте вашей тульпе захотеть делать всё в точности то же самое, что делаете и вы, при этом визуализируя это всё - вы скорчили рожицу, ваша тульпа тоже корчит туже рожицу рядом с вами, вы схватились за нос, она тоже схватилась за свой нос, и так далее. Быстрое моргание со скоростью 3-4 раза в секунду может также помочь во время визуализации, поскольку оно разъединяет вас от изображения реального мира и это облегчает визуализацию воображаемой копии, на которой есть ваша тульпа. Вы также можете отвести взгляд от своей тульпы, но всё ещё держать её в поле видимости, на краю вашего зрения, оставляя больше места для дополнения деталей вашим мозгом, поскольку мы склонны сосредотачиваться на том, что находится перед нами. Ещё одну вещь, которую вы можете попробовать, это визуализировать свою тульпу прямо позади себя, а затем быстро развернуться; если вы делаете это правильно, это даст вам потенциально чёткую и яркую визуальную вспышку вашей тульпы, т.е. вы должны на мгновение увидеть её чётко и ярко. В плане фокуса, если вам трудно сосредоточиться на всю вашу тульпу целиком, то в место этого вы можете увеличить или приблизить какую-либо её отдельную часть и быстро перемешать свой взгляд вокруг её тела, при этом помня про все её детали, особенности и визуализируя их на своей тульпе. Чем быстрее вы будете перемешать видимый фокус вокруг неё, тем больше деталей будет сохраняться в вашей краткосрочной памяти, тем самым помогая процессу постепенного создания полного изображения вашей тульпы.

Касательно интенсивности, вот уловка, которую вы можете сделать - вытяните руку впереди себя, визуализируйте тульпу рядом с рукой и используйте свою руку как образец, концентрируя свой взгляд на пространство, в котором находится ваша тульпа, обеспечивая тем самым иллюзорное ощущение глубины. Для поддержания и сохранения постоянной высоты своей тульпы, вы можете сказать себе, к примеру, что "макушка вашей тульпы находится на уровне вашего подбородка" или что "ваши глаза находятся на уровне груди вашей тульпы" можно задать любые соответствия между вашими частями тела и тела вашей тульпы, и, основываясь на заданных размерах, продолжайте визуализировать свою тульпу. Вы также можете сделать классическую вещь - отметить на стене верхушку своей головы, затем отойдя назад, сделать такую же отметку рядом со своей для тульпы, согласно её размерам. И наконец, возможно более пропорционально точный метод - встать перед зеркалом и визуализировать свою тульпу рядом с собой, согласовывая её пропорции с отражением своего тела.
## Попугайничество (разговор за тульпу)


К слову о личности тульпы, вы должны имитировать голос и действия своей тульпы. И, как упоминается выше, фактически это называется попугайничать. Всякий раз, когда ваша тульпа присутствует, будьте смелее, говорите с ней и представляйте, как она отвечает вам в соответствии с её характером, или наоборот представьте, что тульпа начала разговор сама. Она может ответить устно, используя язык тела или используя оба способа одновременно; это должно быть нечто тем, что продиктовано личностью тульпы, то что бы она ответила исходя из своего характера. Опять же, не забудьте продумать о том, где она сейчас, что она делает и о чём думает прямо сейчас. Если её личность утверждает, что сейчас она хочет говорить, то здесь вам ничего не мешает, но с другой стороны, если её личность говорит, что она сейчас в другом месте, то вы должны уважать это. Вы сделали личность с определённым характером и умом, так что, нарушая правила и "призывая" тульпу по первому желанию вы ставите крест на цели достичь полноценной личности; при таком подходе тульпа теряет свою личность и становится мысленной куклой, чья жизнь вращается только вокруг вас, что выглядит совсем не реалистично. Кроме того, помните, что это не столько акт бессмысленного разговора с самим собой, а тут важно, что именно было спопугайниченно - убедитесь, что вы правильно обдумали то, о чём думает ваша тульпа, и каково будет её мнение с её точки зрения прежде, чем заставлять её делать что-либо.

На начальной стадии вокализации, вы будете слышать лишь её мысленный голос. Мысленный голос - это распространённое обозначение воображаемого голоса, когда вы "знаете" что он сказал, но не слышали его как галлюцинацию. Хотя достичь галлюцинаторного голоса - отнюдь не простая задача, но это одна из целей которую этот гайд поможет достичь. Самый верный способ самому создать слышимый голос, это взять трек с розовым шумом (смотри [здесь](ru:eye-bo)) и сознательно вслушиваться в определённые частоты аудио, которые звучат как долгие "sssss" или "fffff" на заднем фоне, и, добившись этого, используйте, чтобы медленно сформировать слышимые слова. Вы должны настроить свой ум на то, что вам не обязательно воображать или галлюцинировать что-то в традиционном смысле. Скорее это добровольная иллюзия, так как вы просто изменяете то, как аудио звучит в вашей голове. Например, вы поступаете также, когда слушаете песню, а затем специально пытаетесь сфокусироваться только на одном инструменте, и вскоре начинаете слышать этот отдельный инструмент гораздо более четко, примерно то же самое вам нужно сделать со звуком "s" в розовом шуме. Поскольку это статический шум, он имеет все частоты, на которых вы можете сконцентрироваться, а значит, вы можете вслушиваться в любую согласную. Здесь главное, чтобы вы концентрировались именно на согласную букву. Само собой, когда вы прозанимаетесь с этим в течение долгого времени, в какой-то момент вам больше не потребуется шум как вспомогательное и стимулирующее средство, тогда вы сможете сказать, что с этого момента, это стало настоящей галлюцинацией.

Вместе с этой техникой вы можете говорить (попугайничать) за тульпу, мысленно акцентируясь на согласных буквах в словах произносимых вашей тульпой. К примеру, прося свою тульпу сказать "fork" (вилка), вы вслушиваетесь в длинный "fffff", за которым последует окончание в виде звука "kuh" ((прим. пер.: должно получиться так: "ФФФФФ-о-КХ" (вилка на английском), концентрируемся только на гласных)). Или в другом случае, когда тульпа пытается произнести слово "sand" (песок), то здесь вместе с долгим звуком "sssss" нужно расслышать "nnnnn" и "deh" " ((прим. пер.: аналогично предыдущему примеру должно получиться так: "ССССС-a-ННННН-ДХ")). Чем больше вы будете заниматься этим, тем постепенно легче вам будет слышать другие согласные, и, в конечном итоге, вам не придётся слушать их также долго и нудно как в самом начале.
## Взаимодействие


Чтобы развить ощущения, наиболее прямолинейный способ — это просто положить свою руку на тульпу, если она присутствует и, если вам это нравиться, начать гладить её верх и вниз вдоль её тела. Да, водить рукой и пытаться почувствовать воздух, может звучать странно, но именно так это и делается. Как уже было не однократно сказано, убедитесь, что ваша тульпа не против и вы учли её мнение; прикасайтесь к тульпе, только если она дала вам на это разрешение, иначе, говоря языком людей, вы вторгаетесь в её личное пространство. Также как это было в главе о визуализации, тут тоже есть различные уловки, которые помогут вам развить это направление. Например, есть техника давления воздуха, где вы располагаете руки с прямыми ладонями на определённом расстоянии друг напротив друга, а затем быстро перемещайте их внутрь и наружу, до тех пор, пока вы не почувствуете иллюзию давления. И в этот момент вы замедляете повторяющиеся движения и полностью переключаетесь на поглаживания по телу тульпы, используя иллюзию давления, чтобы сделать ощущение от тульпы более осязаемыми и реалистичными. Другой способ, где вы не тренируете прикосновения со своей тульпой, а вместо этого используете воображаемый тяжёлый шар, который должен помещаться в вашей руке. Вы осторожно поднимаете этот мяч вверх и вниз, но при этом убеждаясь, что из-за его веса, гораздо легче опускать руку с ним, чем поднимать его. Постепенно вы должны делать этот шар всё тяжелее и тяжелее, "заставляя" вас прикладывать всё больше усилий, чтобы поднять его. В начале, когда вы чувствуете какое-либо физическое давление, будь оно от тульпы или от шара, оно в основном будет находиться рядом с кончиками ваших пальцев или ладоней, но практикуясь всё больше и больше, эта зона галлюцинаторного давления постепенно распространится на всё ваше тело.

Насчёт запаха, самый верный способ, который я рекомендую - нюхать то, что имеет запах, которым вы хотите наделить свою тульпу. Лучше всего это делать, находясь рядом с источником запаха и думать только о своей тульпе, как будто этот запах исходит от неё. Источником аромата может быть всё что угодно, начиная от запаха леса и заканчивая ароматом печенья. Со временем, занимаясь этим всё больше и больше, вы начнёте ассоциировать этот особенный запах со своей тульпой. Затем, когда вы будете далеко от источника запаха, которым вы хотите наделить её, попробуйте прислониться носом к своей тульпе, понюхайте её тело и напомните себе, как именно она должна пахнуть, внушая себе запах, пока нюхаете её. Чувство вкуса развивается тем же способом. В этом случае, когда вы облизываете или едите определённую еду, думайте только о тульпе, а затем вы должны воссоздать этот вкус, когда облизываете свою тульпу. Или едите её. В любом случае, это сработает для вас и вашей тульпы.

В целом вы должны пытаться применять эти упражнения каждый раз, как только вы концентрируетесь на своей тульпе. Чем больше чувств вы стимулируете, когда думаете о тульпе, тем лучше вы сможете концентрироваться на ней в конечном счёте, так что, когда вы физически чувствуете что-то из ниоткуда, учуете особенный запах, или почувствуете выбранный для тульпы вкус, вы будете сразу же вспоминать о своей тульпе. Даже небольшие, пассивные вещи, такие как лёгкий запах парфюма или вкус рассасываемых конфет, будут нацеливать ваше внимание на тульпу, помогая улучшить и расширить этот ассоциативный эффект. Фактически, чем больше вещей вы связываете со своей тульпой - тем лучше. Практика ходьбы способствует эффективной сенсорной стимуляции, поскольку при этом имеется больше связей между полушариями мозга. Вот почему часто упоминается, что при ходьбе визуализация работает лучше.
## Реализм личности


На протяжении всего этого руководства, я придавал особое значение тому, как важно признавать и считаться с желаниями тульпы, когда вы хотите взаимодействовать с ней; она не может быть с вами 24/7, у неё тоже есть личная жизнь, хобби, и свои собственные цели. Причина, по которой это признание важно, основывается на двух фактах: вы создали её и даровали личность её разуму, а также реализм добавляет глубины к её личности. Явно игнорируя или переопределяя желания тульпы, вы закладываете трещины в её реалистичность. Что бы создать тульпу, которая чувствует себя реальной, вы должны уважать её желания так же, как если бы они исходили от реального человека, с реальными нуждами, а не относиться к ней как какой-то кукле, которую вы вызываете в воображении, когда вам становится скучно. Как легко проверить, совершенно разные люди сильно отличаются между собой. Анализируя свои мысли и интересуясь тем, как другие люди думают, всё это составляет основу метода и подхода попугайничества. Несмотря на то, что попугайничество вначале чувствуется просто как разговор с другой личностью, ответвившейся от вас, которая имеет доступ к такому же объёму информации, как и вы, тем не менее, это не останавливает возможность создать тульпу с глубоким сознанием посредством исследования её мыслей и характера.

Что бы достичь правильного мировоззрения, вам нужно реально сесть и продумать, что ваша тульпа будет делать в любой ситуации, какие будут её приоритеты, интересы, стремления, капризы, и другие вещи, которые она проявит в этой ситуации. Как и живой человек, ваша тульпа должна иметь многогранную личность, которая позволяет думать ей на несколько шагов вперёд. Например, о том, как она будет реагировать на определённую ситуацию, какие при этом будут у неё мысли и физические проявления, учитывая такие вещи как её моральные ценности, а также её прошлый опыт, если она его имеет.

Поставьте себя на место тульпы, думайте в точности, как она. Вы можете даже описывать для себя всё что она делает и о чём думает, как бы от лица стороннего наблюдателя, например так: "Почему ты здесь? Да, ты живёшь со мной. Сегодня солнечно. Сейчас ты читаешь книгу. Книга, которую ты читаешь, написана о человеке, исследующем джунгли в районе Сахары в 1880-е годы. Сцены в книге описаны очень ярко, поэтому она тебе так нравиться. Тебе нравятся жанры, связанные с исследованиями, а также любовные истории. Возможно, однажды ты пойдёшь в библиотеку, может быть, мимоходом пройдёшься по торговым рядам. Ты хочешь попросить меня, что бы я перестал так пристально смотреть на тебя, но потом передумываешь, т.к. ты знаешь что таким образом я могу чувствовать и визуализировать тебя более детально, что сделает только лучше для нас обоих".

Это называется эмпатией, способность думать так же как другая личность, чувствовать те же эмоции что чувствует и она, знать каково это для неё быть тем, кто она есть. Талантливые писатели демонстрируют подобное умение, когда придумывают диалоги или повествуют о своём персонаже. Они отделяют желания персонажа от своих, и это позволяет им полностью вжиться в мировосприятие своего героя, тем самым, позволяя избежать создания плоского, двухмерного персонажа, который действует только в угоду сюжета и поступает всегда так, как этого хочет автор. В место этого, персонаж демонстрирует качества, которые автор хотел в нём видеть, что, в конечном счёте, делает персонажа реалистичным, а реализм - хорошая вещь. По той же причине, как упоминалось в главе о Подготовке, планирование своей тульпы, путём записывания её характеристик и личностных качеств, может во многом помочь, но, опять же, все мы разные, кто-то может обойтись и без этого. Для некоторых, тщательно всё спланировать - принесёт выгоду. Для других же будет лучше пустить всё на самотёк.
## Eye-Bo, гимнастика для глаз

В качестве вспомогательного метода, я настоятельно рекомендую, уделять как минимум полчаса в день для использования Eye-Bo, гимнастики для глаз (скачать можно [здесь](ru:eye-bo)). Eye-Bo - это набор аудиовизуальных записей, использование которых поможет вам с визуализацией, вызовет транс-сенсорные галлюцинации, и поможет лучше сфокусироваться на них. Это можно считать своего рода "настройкой ума", которая позволяет вашему мозгу легче воссоздавать мозговые волны, которые полезны при создании тульпы. Для начала я рекомендую использовать один из файлов с Тета- или Альфа-волнами. Если у вас нет проблем с мигающим светом, и пульсирующим звуком, вам следует использовать файлы с Альфа-волнами, однако, если вам не нравится такой быстрый темп, то можете воспользоваться записью с Тета-волнами вместо неё. Поэкспериментируйте с различными частотами и найдите те, которые будут наиболее комфортны для вас, поскольку каждая частота вызывает свой собственный набор эффектов.

Понятно, что большинство техник из главы по Визуализации во время этих занятий с закрытыми глазами, не могут быть здесь применены, за исключением "повторения", когда ваша тульпа делает всё в точности, что делаете вы, и техники, где вы быстро рассматриваете тульпу и все её особенности под большим увеличением. Когда вы визуализируете что-то с закрытыми глазами, то очень полезно иметь сцену, где вы полностью знаете, как всё должно выглядеть. Это сценой может быть что угодно, например, устойчивый вондерленд в вашей голове, место из игры или фильма, комната в которой вы сейчас находитесь, или нечто вроде просто белой или чёрной пустоты. Вы можете сделать эту сцену довольно маленькой и не детализированной, если у вас нет опыта визуализации окружения. Одна из техник здесь - это начать с белой или чёрной пустоты, затем добавлять элементы (природа, мебель и т.д.) двигаясь в перёд, когда вы не сможете удерживать фокус на каком-либо добавленном элементе. После того как вы установите сцену, вы можете пойти дальше - воссоздать себя и всё остальное, и всё, что вы захотите. Если ваша тульпа хочет присоединиться, или если вы предпочитаете взаимодействовать с ней в вондерденде, который у вас уже есть, то тут нет никаких проблем, воссоздайте свою тульпу тоже. Если конечно она не предпочитает ходить там, где ей хочется; это зависит от её личности. Рассматриваете ли вы сцену от третьего или первого лица, дело ваше, но в целом, если вы хотите погрузиться сильнее, вы должны смотреть на сцену от первого лица. Вы можете даже попробовать вытянуть реальные и воображаемые руки одновременно, так что бы чувствовать, как вы взаимодействуете с чем или кем-либо на этой сцене.

Так как визуализация по большей части основывается на воспоминаниях, то вы можете создать сцену, полностью основанную на том, что вы видели много раз, к примеру, ваша комната является хорошим примером. В этом случае вы не должны порождать в этой сцене что-то сверх того, что вы помните. Или к примеру, вы можете воспроизвести видео в своей голове. Нам легко вспомнить вещи, с которыми мы взаимодействовали недавно; если вы только что посмотрели фильм, велики шансы, что вы сможете визуализировать персонажей и сцены из этого фильма с лёгкостью. Помните, даже если вы будете визуализировать что-то еще, а не свою тульпу, вы всё равно визуализируете, и это улучшает вашу общую способность создавать мысленные образы. Кроме того, вы должны также помнить, что визуализация с закрытыми глазами по-прежнему помогает с Импозицией (наложением воображения на реальность), т.к. это та же самая визуализация, только с открытыми глазами. Вся разница в том, что при открытых глазах мозг получает больше информации, и, визуализируя таким образом, вы лучше чувствуете перспективу и расстояния, что позволяет правильно задать размеры вашей тульпы. У каждого из методов есть как свои плюсы, так и минусы.
## Техника гипнагогии


В дополнение к взаимодействию в реале, вы можете лечь на кровать и применить технику, предназначенную для осознанных сновидений. То есть воспользоваться гипнагогией (гипнагогия - это медицинский термин, служащий для описания состояния ума, которое настаёт прямо перед засыпанием или сразу после пробуждения, люди в этом состоянии могут испытывать нечто похожее на галлюцинации) для создания ярких галлюцинаций. Вся хитрость в том, что вам надо лежать совершенно неподвижно, фокусируясь на мысленном повторении, что вы в сознании, это практика требует большой самодисциплины. Если вы сделаете даже малейшее движение, например сглотнёте, то вы испортите настройку и вам потребуется гораздо больше времени. Затратив достаточно времени, вы переведёте тело в режим "засыпания" раньше, чем свой ум, в этот момент гипнагогия медленно входит в силу, контролировать мысли становится всё тяжелее, и начинают появляться случайные галлюцинации. Они могут проявляться, используя любое из ваших чувств, и могут варьироваться от простых светящихся пятен, до сложных детализированных изображений. Если в какой-то момент вы начинаете учащённо дышать или веки начинают бесконтрольно вибрировать, не бойтесь; это сигнал, что вы приближаетесь к состоянию, где яркость галлюцинаций возрастает. Это тот момент, где наиболее важно оставаться в сознании. Если вы сможете полностью пройти эту стадию, вы достигните точки, где сможете контролировать галлюцинации так долго, сколько сможете продолжать лежать неподвижно.

Данную технику едва ли можно назвать лёгкой. Вы фактически учитесь осознанному сну, при этом оставаясь в сознании. Добиться успеха легче, когда вы очень устали. Если вы недостаточно сонливы, то вам нужно ждать приблизительно один час что бы попасть в REM фазу (фаза сна, сопровождающаяся быстрым движением глаз), и в тоже время очень легко потерять фокус и провалиться в сон в течение этого часа. Что бы избежать долгого времени ожидания, наиболее оптимальная установка — это использовать многофазный график сна, в который входит короткий дневной сон один или два раза. Использование многофазного графика позволяет раньше попадать в фазу REM, что облегчает выполнение этой техники. Со временем, успешно практикуя эту технику, вам более не потребуется быть сильно расслабленным каждый раз, чтобы начать видеть галлюцинации. Если у вас есть возможность использовать мигающий экран, когда вы лежите, то технику Eye-Bo можно использовать совместно, чтобы усилить эффект. В этом случае оптимальным выбором будет Тета-ритм, поскольку он стимулирует создание мозговых волн, возникающих во время фазы REM.

Если вы не знаете, что такое полифазный сон, то это, когда вы заменяете фазы из своего основного сна на небольшие отрезки короткого сна. Нам нужно примерно 7:30 часов сна, каждая фаза сна длиться около 90 минут, поэтому, если вы спите 6 часов, то вам надо восполнить это одним коротким сном, или если вы спали 4:30 часов, то вам нужно восполнить это, вздремнув уже 2 раза в течение дня, и так далее. Здесь важно, чтобы вы распределяли промежутки короткого сна равномерно в течение дня, насколько это возможно. К примеру, если вы спали 6 часов с 22:00 до 4:00, то вы должны лечь ровно в 13:00 что бы немного вздремнуть в течение 90 минут, а ровно в 22:00 вы должны ложиться спать, что бы техника была наиболее эффективной. Чем больше вы дробите свой основной сон на фазы, тем сонливее вы будете в целом. Многофазный сон не является полезным для вас, но в данном случае, он предназначен для временного использования эффектов гипнагогии для получения сильной визуализации. Период адаптации весьма труден, и большинство людей сразу сдаются, начинают пропускать короткий дневной сон, добавляют лишнюю фазу дневного сна, или спят больше чем 90 минут, всё это полностью разрушает полезный эффект от данной техники. Поскольку большинство, кто использовал эту технику, не смогли соблюсти режим, спали больше чем нужно и, в конечном счёте, сдавались, не получив эффекта, то данная техника часто выставляется в плохом свете. Но подумайте, может быть, вы обладаете дисциплиной подобной тем людям, которые смогли выдержать расписание сна и добились успеха при помощи этой техники.
## Гипнопомпическая техника


> Hypnopompic - 'Гипнопомпический' - это термин, описывающий состояние человека, которое настаёт между сном и полным пробуждением, когда он продолжает видеть сновидения и образы, сразу после пробуждения.

Эта техника в чём-то схожа с техникой гипнагогии, но вместо того, чтобы начать визуализировать в начале сна, вы визуализируете сразу после пробуждения. Гипногогия и гипнопомпическая техника схожи в том, что в обоих случаях, находясь в этих состояниях, вероятность возникновения ярких галлюцинаций гораздо выше. Как и с техникой гипнагогии, если у вас есть возможность лежать и использовать гимнастику Eye-Bo одновременно, то вы можете применять эти техники совместно, к примеру, запустив запись Constant Theta на циклическое воспроизведение. Убедитесь, что мигание света с экрана достигает ваших глаз, когда вы находитесь в лежачем положении. Наденьте наушники, засните, проснитесь, и начинайте визуализировать на пике своих возможностей, используя всё ещё играющую гимнастику Eye-Bo.

Гипнопомпическое состояние даёт вам способность яркого и живого воображения, которое может продлиться от пары минут до получаса. Это зависит от того насколько вы сможете оставаться сфокусированным и отвлечённым от внешних раздражителей. Кроме того, как было сказано в прошлой главе, полифазный сон по расписанию может помочь собрать плоды от гипнагогического и гипнопомпического состояния. По той же причине, часто рекомендуют заниматься медитациями по утрам или незамедлительно после пробуждения. Хотя это может быть связано или не связано с временным улучшением способностей к визуализации, но это то время, в котором ваш ум не страдает от различных сложностей, мыслей и стимулов полученными за время предшествующее засыпанию. Вы просыпаетесь в сравнительно нейтральном и расслабленном состоянии, не будучи очень счастливым или злым по поводу чего-либо.
## Внедрение веры


В дополнение ко всему методу, идёт техника внедрения веры. Она использует комбинацию положительных эмоций и практик по подтверждению веры, которую вы хотите поддерживать, чтобы по-настоящему поверить в это. Поскольку вы поддерживаете веру себе в состоянии радости, то это чувствуется более искренним и правдивым, из-за ваших подсознательных мыслей, на которые легко воздействуют эмоции. Это позволяет внедрить идею в ваш разум.

Сначала приготовьте саму веру, которую вы хотите внедрить. Подумайте, почему вы хотите именно эту веру, и за какие её достоинства; как бы эта вера сделала вас счастливым? Чем сильнее вы сможете доказать себе, что это та вера, которая принесёт вам счастье, тем легче поверить в это бессознательно, т.к. желание счастья заложено глубоко внутри в первобытных отделах вашего разума. Далее, вам нужно приготовить эмоцию, которую вы хотите использовать для поддержания веры. Это может быть что угодно, будь то нежность, сентиментальность, эйфория, смех, сексуальность или фетишизм. Используйте эту эмоцию до тех пор, пока она кажется вам приятной. Эмоция может быть представлена чем угодно, например, дорогими воспоминаниями или выдуманной сценой в голове. Постарайтесь быть здесь креативными.

Когда вы приготовили веру и эмоцию, займите сидячее или лежачее положение, расслабьте каждую мышцу лица, в том числе и веки, и начните визуализировать эмоцию тем способом, который вы приготовили. Одновременно с этим, выполняйте как можно больше следующих действий одновременно: Улыбнитесь, сделайте это, задействовав все мышцы лица, а не только губы. Смейтесь или хихикайте, как будто вас щекочут. Тихонько стоните или быстро дышите, как будто вы испытываете что-то очень приятное, например, эякуляцию. Крепко обнимите большую подушку или толстое одеяло. Мягко раскачивайтесь вперёд и назад, это как убаюкивание быстрее введёт вас в трансоподобное состояние. Тыкайтесь носом в подушку или одеяло. Ласкайтесь, несмотря на то, что вы ласкаетесь один, гораздо легче проникнуться чувствами с обнимаемым объектом, тем самым погрузив себя в ощущение, что ласкают именно вас. Моргайте медленно, как будто вы в трансе или под глубоким гипнозом. Пососите что ни будь мягкое и тёплое, поскольку сосание - это естественное успокаивающее действие. Кроме того, ещё одну общую технику, которую вы можете использовать, заключается в призыве сильных и очень ярких эмоций через импульс; сфокусируйтесь на создании сильного желания внезапно встряхнуть ваши лицевые мышцы через улыбку. Как только вы научитесь этому, вы можете постоянно позволять импульсам вести вас через всё ваше тело, и, образно выражаясь, "позволить телу решить" что будет самым приятным, будь то смех, объятия, ласки и так далее.

По мере того как вы визуализируете эмоции и улыбаетесь, вы, в конечном счёте, достигните пика эйфории. И пока вы находитесь на пике состояния радости, скажите или прошепчите себе очень короткую фразу, которая воплощает в себе ту самую веру, которую вы хотите внедрить, например: "Я могу сделать X." или "Я люблю X." Продолжайте поддерживать и усиливать в себе веру через различные короткие предложения, вставляя небольшие паузы между ними, но делайте это только на фоне радости, когда это чувствуется искренним и убедительным. Когда вы наслаждаетесь тёплыми и спокойными ощущениями во время сеанса, усиливая радость через сильную эйфорию или возбуждение, то это усиливает эмоциональную наполненность веры, тем самым ускоряя весь процесс. Насчёт того, сколько потребуется времени для фиксации веры до такой степени, когда она станет настоящей убеждённостью, то здесь значения могут варьироваться. Это может занять от нескольких недель, до нескольких месяцев или даже лет, всё зависит от того, как часто вы это делаете и насколько вы искренны по поводу этого. Так эта идея становится более убедительной каждый раз, когда вы поддерживаете её из состояния радости. Выполняя эту технику так часто, насколько это возможно, вы будете ускорять весь процесс.
## Измерение галлюцинаций


На протяжении того как вы выполняли визуализацию и попугайничали за тульпу, вы возможно могли задаться вопросом, на что нужно обращать внимание, что бы узнать "уровень" своей производительности. Речь идёт о вашей способности вручную вызывать галлюцинации и уровне их яркости. Как правило, у каждого человека есть отдельные чувства, которыми ему гораздо легче манипулировать, чем остальными. К примеру, для одного человека, визуализация будет простым делом, но, в тоже время, достижение слуховых галлюцинаций будет даваться ему с трудом. А для кого-то, всё будет полностью наоборот, он будет иметь отчётливые слуховые галлюцинации почти сразу, но его визуальное воображение будет развиваться с трудом. Зрительные галлюцинации начинаются с простых вещей, такие как светящиеся пятна света, как правило с доминирующими зелёными, фиолетовымы и синими цветами. Со временем, когда будет проделано много занятий, цветные пятна, в конечном счёте, прейдут в сложные формы. Подобный иллюзорный эффект вы получаете, когда смотрите на изображении Че Гевары, концентрируясь на одной точке в его носе в течение 30 секунд, а затем закрываете глаза или быстро моргаете и видите его изображение. Как правило, чем больше практики, том больше цветов и деталей, в конечном счёте появляется с течением времени, заставляя изображение выглядеть так, как будто оно дйствительно там.

Слуховые галлюцинации поначалу появляются на подобии звона в одном или обоих ушах (пример можно прослушать [здесь](http://www.mediafire.com/listen/cj97nttjrsntbj9/Hallucinatory+Bloop.ogg)), это может произойти в любой момент совершенно неожиданно во время всего процесса. Со временем и с голосовой практикой, слуховые галлюцинации начинают включать в себя шёпот и слабые гласные, которые постепенно становятся громче, как об этом упоминалось в главе об попугайничестве. Однако надо отметить, что не так-то просто измерить степень вкусовых, обонятельных и тактильных галлюцинаторных ощущений. Как можно понять, вкус, запах, и прикосновения нельзя абсолютно точно передать через текст. Но эти чувства в тоже время труднее перепутать с чем-то ещё. Если вы внезапно почувствовали вкус лакрицы во рту, но при этом ничего не ели, почувствовали запах деревьев в своей спальне, но окна при этом были закрыты, или почувствовали, как что-то тёплое коснулось вашей руки, но никого рядом с вами не было. Будете ли вы при этом винить окружающую среду или признаете, что это была галлюцинация?
## Время создания


Сколько потребуется времени для создания полностью готовой тульпы, как и для развития полностью реалистичных галлюцинаций - будет сильно различаться от человека к человеку. Для кого-то потребовалось несколько месяцев, по нескольку часов медитаций каждый день; у некоторых это заняло почти год занятий медитацией примерно по часу в день; а для кого-то, это заняло гораздо больше времени. Мне нравиться сопоставлять время, потребовавшееся на создание тульпы со временем, которое необходимо, чтобы стать великим художником: Некоторые люди имеют хорошие задатки и берут неплохой старт сразу, в то время как другим нужно много заниматься, чтобы достичь такого же уровня в своих работах. Если вы наслаждаетесь рисованием, есть вероятность того, что вы возьмете хороший старт в тульпофорсе. У умелых художников, в большинстве случаев, имеется много мозговых тета-волн даже в течение дня, когда они бодрствуют, в то время как менее творческие люди, как правило, испытывают дефицит тета-волн. Кроме того, скачки высокой активности тета-волн могут наблюдаться у людей, активно испытывающие галлюцинации. Просто пища для размышлений.

Под конец, я хотел бы сказать: помните, что это только гайд, а не учебник. Примите от него то, что кажется вам полезным, а с остальным - экспериментируйте как можно больше; если по вашему мнению есть что-то, что может улучшить процесс, то обязательно попробуйте это.
## Послесловие переводчика

Приветствую, дорогие друзья!

Данный гайд перевёл для вас с английского Leopold.

Перевод был опубликован 31.01.2015

Если у вас есть конструктивные предложения по изменению или улучшению перевода, вы можете связаться со мной, через мой блог на тумблере: http://leopold89.tumblr.com/ или скайп: petrovl89

Ну и напоследок, позвольте пожелать вам удачи и скорых успехов в тулпофорсе.

## Ссылки
  * [Источник](https://tulpanetwork.com/network/guides/fede%27s-ultimate-superior-tupper-guide/)
  * [Источник](https://lib.tulpa.cc/articles/95/)


