---
type: guide
title: Советы по концентрации
category: Советы по форсингу
---



У меня всегда были проблемы с удержанием концентрации на чём-то одном в течение долгого времени. Мне было сложно удерживать своё внимание на моих тульпах, мне как будто бы нравилось отвлекаться и отпускать свои мысли в свободный полёт, забывая на время и о тульпах, и о том, чем я должен сейчас заниматься. И хотя монологи шли прекрасно, я хотел сам решать, когда отдавать себя тульпам, поэтому некоторое время работа над концентрацией была у меня в приоритете. В этом гайде я поделюсь с вами парой техник, которые помогли мне продвинуться в этом направлении. Здесь есть пара простых трюков, которые дадут результат прямо здесь и сейчас, а также пара советов, рассчитанных на долгосрочную перспективу и требующих от вас кардинальных перемен в подходе к форсингу. Вы можете обойтись и простыми трюками, однако кардинальные перемены, скорее всего, будут более полезны в долгосрочной перспективе.

## Простые трюки

### Активное описание

Я обнаружил, что во время активного форсинга, пока я развлекаюсь с тульпой в вондерленде, я могу удерживать внимание гораздо проще, если я рассказываю сам себе о том, что происходит вокруг. Если я не просто вижу или воображаю что-либо, но и описываю это вслух, то мне гораздо проще удержать внимание на этом чём-либо. Но и не забывайте также одновременно слушать вашу тульпу.

"Я сижу на подоконнике, мои ноги свободно свешены. Я чувствую солнечный свет и лёгкое дуновение ветерка на лице. Я вижу деревья поблизости и обрыв вдали. Я замечаю китовую акулу, плывущую надо мной. Юки((тульпа автора — _прим. переводчика_)) откидывается на спинку стула и кладёт ноги рядом со мной". И так далее. Просто описывайте то, что привлекло ваше внимание. Используйте все чувства, попытайтесь обрисовать не только то, что вы можетет видеть, но и то, что вы можете слышать, осязать, обонять и ощущать вкус. Это поможет вам почувствовать, что вы действительно там.

Благодаря таким монологам вы можете поддерживать концентрацию во время заставляющих скучать пауз. Пока ваша тульпа ещё не говорит, вы можете постоянно моноложить подобным образом, во время (активного) форсинга и вне его, рассказывая, что происходит вокруг вас. Для этого вам потребуется совсем немного усилий. Даже с говорящей тульпой вы можете описывать всё что угодно в беседе с ней, поэтому старайтесь почаще говорить с ней, а не с собой. Она даже может вам помось, обратив ваше внимание на те детали, которые вы сами не заметили.

### Разговор вслух

Общаться с тульпой мысленно — это стандартный способ коммуникации для большинства людей, однако поддерживать концентрацию и не отвлекаться гораздо проще, если вы говорите вслух. Вы также можете заметить, что ваши беседы станут более последовательными и логически связанными. Ещё один бонус разговора вслух заключается в том, что вам будет гораздо проще отличить кто что сказал, с чем у многих начинающих тульповодов имеются проблемы, а также это может помочь, если вам вообще трудно слышать тульпу. Это также самый простой способ оставаться вовлечённым в беседу с тульпой, пока вы занимаетесь другими делами. 

Если окружающие услышат, что вы разговариваете сами с собой, то они решат, что у вас крыша начала уезжать, поэтому соблюдайте осторожность.

### Писанина

Этот метод чем-то напоминает вышеназванные. Вы фиксируете в письменном или печатном виде своё взаимодействие с тульпой. Этод метод довольно медленный, особенно если вы плохо печатаете, но зато вам будет просто сохранять своё внимание на беседе с тульпой. Это, наверное, лучший способ позволить говорить всем по очереди, ведь вам теперь нужно всё записывать. 

Приятной особенностью этого метода является то, что ваше взаимодействие с тульпой перестанет быть таким мимолётным, воспоминания об этом останутся в вашей памяти на год или даже на двадцать. В школе мне постоянно говорили, что написанное запоминается гораздо лучше. Записав, что ваша тульпа сделала, её черты характера и особенности, которые вы узнали, вы запомните это гораздо лучше. Это поможет её развитию в долгосрочной перспективе.

## Кардинальные перемены

### Медитация

Лучший способ научиться концентрироваться — изучать и практиковать медитацию. Очистите свой разум, научитесь не думать ни о чём, просто быть. Это поможет вам не быть постоянно погружённым в повседневную суету и научиться форсить с ясным сознанием. Если у вас имеются кардинальные трудности с концентрацией, то регулярная медитация поможет вам во всех сферах жизни. Если у вас нет кардинальных трудностей с концентрацией, то регулярная медитация поможет вам во всех сферах жизни.

Медитация осознанности вам прекрасно подойдёт, она научит вам правильному настрою и взгляду на жизнь. [Mindfulness in Plain English](http://www.urbandharma.org/pdf2/Mindfulness%20in%20Plain%20English%20Book%20Preview.pdf) — хорошая книга по сабжу.

### Ассоциация
Ассоциация тульпы с внешним стимулом поможет вам вспоминать о ней почаще и сохранять концентрацию. Подробности [вот здесь](ru:tulpa_association).

### Практика

Если у вас не получается поддерживать концентрацию, просто попробуйте продеражаться чуть дольше в следующий раз. Работайте над прогрессом. Делайте всё что можете, чтобы не отвлекаться так просто. Хватит сидеть и ныть, рассказывая себе, что ничего не получается. Лучше иди форсить.

## Ссылки

* [Источник](https://community.tulpa.info/thread-focus-concentration-focus-aids)
