---
type: guide
title: GameForcing
category: Вондерленд
---


Привет. Сегодня я хочу рассказать о новом способе форсинга, который очень сильно помогает визуализации. Я ясно вижу свою тульпу под любым углом зрения. Я написал об этом, чтобы показать, что этот тип форсинга работает на мне. На вас? Вы должны сами попробовать, чтобы узнать. Единственное требование: ваша тульпа уже должна уметь самостоятельно двигаться. Итак, перейдём к главному.


## GameForcing: Что это такое?


Как правило, тульповоды форсят, представляя себя в вондерленде или виртуальной реальности. Они склонны представлять себя как в реальной жизни и взаимодействовать с вондером так, как если бы это была реальность. Честно говоря, мне это кажется скучным. Поэтому я придумал новый способ тульпофорсинга. GameForcing, как я его называю, очень похож обычный тульпофорсинг. Но во время него вы берёте игровой контроллер (любой, например джойстик или контроллер от PS2/PS3) и держите его так, как если бы играли в игру. Затем вы закрываете глаза и представляете своё тело в виде от третьего лица (необязательно, можно и от первого) и управляете им, словно игровым персонажем в игре.


## Как это разовьёт вашу тульпу?


Сконцентрируйтесь на визуализации, пока что не пытайтесь представлять вашу тульпу. Попробуйте одиночную игру и развивайте свои навыки визуализации. Не беспокойтесь, если по началу всё вокруг будет размыто, просто позанимайтесь GameForcing'ом некоторое время, и вы заметите, что вондерленд стал гораздо чётче.
Когда вы почувствуете, что можете представлять предметы достаточно хорошо, начните брать с собой свою тульпу. К этому времени она может стать чётче автоматически.


## Зачем заниматься этим видом форсинга?


У некоторых людей возникают труности с тульпофорсингом, потому что он им кажется скучным, и они начинают относиться к нему, как к повседневной рутине. Но кто не любит играть в видоигры? Поэтому, благодаря GameForcing'у, они могут начать получать больше удовольствия от тульпофорсинга.


  *  [Источник](https://community.tulpa.info/thread-forcing-gameforcing)
