---
type: guide
title: Гайд по свитчингу (от Fuliam)
category: Поссесинг и свитчинг
---


## Предисловие


Во-первых, для свитчинга я советую вам заиметь тульпу. Вы можете заниматься свитчингом и без неё, но в таком случае ваше тело будет некому контролировать. Во-вторых, я советую развить у вашей тульпы, по крайне мере, вокал. Также, навык поссессинга будет большим плюсом.

Важное замечание: ваша тульпа должна уметь параллельно обрабатывать информацию, что, по сути, означает, что она должна уметь мыслить самостоятельно.

### Определения

В этом гайде я собираюсь использовать термины, с которыми вы, возможно, не встречались. Поэтому я сейчас дам им определения.

**Свитчинг** — это когда хост меняется с тульпой местами. Хост переходит в тульпоподобное состояние, а тульпа берёт на себя управление телом. Звучит похоже на поссессинг, но это разные вещи.

**Обратное Наложение (Импозиция)** — изъятие у вас ваших ощущений. Это самая сложная часть свитчинга. Вы мысленно фокусируетесь на чувстах вашего тела и полностью освобождаетесь от них. У вас остаются только чувства от вашей формы в вондерленде. АКА _Ментально Вызванная Сенсорная Депривация_.


### Обзор основных шагов
1. Расслабьтесь и перейдите в состояние форсинга.

2. Начните создавать свою форму в вондерленде.

3. Перенесите себя в эту форму.

4. Начните процесс обратного наложения (импозиции).

5. Примите ощущения вондерленда.

6. Завершите обратное наложение (импозицию).

7. Тульпа переходит в ваше тело.


## Шаг 1
Расслабьтесь и перейдите в состояние форсинга.

Шаг 1 будет относительно простым, но в то же время наиболее важным. Примите позу, в которой вы обычно форсите и убедитесь, что вас никто не побеспокоит. Если вас кто-то протревожит, то это разрушит вашу концентрацию. Концентрация — ключевой момент всего этого процесса. Когда вы будете в вондерленде, убедитесь, что ваша тульпа готова. Ах да, забыл упомянуть: убедитесь, что ваша тульпа ХОЧЕТ заняться свитчингом. Если ваша тульпа не хочет этого, то, очевидно, ничего не получится.

## Шаг 2
Начните создавать свою форму в вондерленде.

Большинству людей будет проще выполнить третий и последующие шаги, если они сначала сделают свою форму в вондерленде. Я начинаю с голубого расплывчатого шара, который затем преобразую в другую форму, чаще всего в форму волка. Вы можете выбрать любую форму, но я советую начать с человеческой, поскольку она для нас самая знакомая и привычная. Недавно я обнаружил, что мне даже проще поддерживать форму сферы. Вы можете сменить свою форму, когда поменяетесь с тульпой.
Повторюсь, вы можете выбрать любую форму, просто убедитесь, что вы видите в ней себя, а не рандомную пустую оболочку.

## Шаг 3
Перенесите себя в эту форму.

Если вы не выполнили шаг 2, то вам будет сложнее выполнить этот. Но в принципе, это возможно (хотя и не рекомендуется).
Итак, вы выбрали и визуализировали вашу новую форму в вондерленде. Глубоко вдохните, затем глубоко выдохните. Полностью расслабтесь. Затем представьте, что ваше сознание — это вода, которая заполняет ваше тело. Теперь почувствуйте, так глубоко, как только можете, что эта вода медленно, очень медленно, перетекает из вашего тела в форму в вондерленде.
Игнорируйте реальный мир. Сосредоточьтесь только на вондерленде. Это особенно важно. Сфокусируйтесь на вондерленде, игнорируйте всё остальное.



Шаги 4-6 выполняются одновременно, поэтому я объединил их.
## Шаги 4, 5 и 6
Теперь, когда мы в вондерленде и у нас есть форма, на которой мы сфокусировались, пора перейти к самому важному шагу, который я называю обратным наложением. По сути это отделение вашего тела от ощущений реального мира. Этот шаг нельзя пропустить. Мне не известно ни одного способа, позволяющего тульпе сделать всё самостоятельно.

Начнём со вкуса. Подумайте о своей любимой еде, о её вкусе, остром, сладком или каком-то ещё. Полностью сосредоточьтесь на этом вкусе. Почувствуйте, как прямо сейчас эта пища касается вашего языка, вы можете её попробовать. Когда вы ощутите её вкус, полдела сделано. Затем возьмите конфету или что-то другое, но такое же маленькое. Положите это себе в рот и сосите/жуйте, пока не почувствуете вкус (это надо делать в реальном мире). Теперь вернитесь в вондерленд и снова сосредоточьтесь на вашей любимой еде. Концентрируйтесь на ней, пока не ощутите её вкус вместо конфеты, находящейся у вас во рту.

Если вы всё это сделали и получили результат, мои поздравления, вы покорили своё чувство вкуса.

Перейдём к слуху. Убедитесь, что вы находитесь в тихом месте. Подумайте о запоминающейся мелодии или песне, которая вам нравится. Убедитесь, что вы хорошо её знаете. Вы должны быть в состоянии напеть её вслух без муыкального сопровождения. Теперь отправляйтесь в вондерленд и представьте динамики, играющие эту мелодию или песню на весь вондерленд. Продолжайте, пока не услышите эту музыку в вондерленде. А теперь наденьте наушники и включите тихую, спокойную музыку (музыку, не тоны). Не важно, какую музыку вы выбрали, лучше всего попробовать разные мелодии. Затем возвращайтесь в вондерленд и концентрируйтесь на музыке, которую вы выбрали раньше, пока вы не перестанете слышать музыку из реального мира. Вы должны слышать только музыку из вондерленда. Если вы это сделали, то вы почти у цели, остался последний этап обратного наложения слуха. Подумайте о птичьем щебетании, или других звуках, и попрактикуйтесь в вышеизложенной технике, пока вы не начнёте слышать звуки вондерленда так же ясно, как и реальные.
 
Если у вас всё получилось, то я могу вас поздравить с обузданием слуха. Хорошая новость: 2/5 пути пройдено; плохая: дальше будет сложнее.

Терерь обоняние. Снова отправляйтесь в вондерленд и думайте о хорошо знакомом вам запахе, но только не о том, который вы сейчас ощущаете в реальном мире. Я, например, хорошо знаю запах фемиама ((фемиам — ароматическая смола, благовоние; вещества, сжигаемые при богослужениях)), поэтому я представляю этот запах, до тех пор, пока не почувствую. Вы должны выбрать любой приятный вам аромат и сделать то же, что и в предыдущих шагах: сфокусируйтесь на этом запахе, пока он не пересилит ваше обоняние и вы не почувствуете его. Теперь возьмите что-нибудь пахучее и положите рядом с собой, убедитесь, что вы можете почуять его запах, а затем фокусируйтесь на мысленном запахе, пока запах из реального мира не исчезнет. 

Итак, вы подчинили обоняние, хорошая работа. Больше половины сделано.

Следущее по списку зрение. Из-за него я рекомендую перед свитчингом сначала научиться наложению (импозиции), но в принципе это не обязательно. Я предпочитаю работать над зрением,  всматриваясь в небольшую точку. Я не свожу взгляда с этой точки и даже стараюсь не моргать. Пристально вглядывайтесь, а когда устанете, продолжайте дальше. Вы поймёте, что готовы, когда по краям поля зрения всё начнёт слегка расплываться. Теперь сосредоточьтесь на вондерленде. На этот раз не закрывайте глаза. Думайте о вондерленде, по существу, вы должны его видеть. Я знаю, о чём вы думаете: "Но Fuliam, а что, если мой вондерленд слишком большой и не влезает в комнату?". Хороший вопрос, мои любознательные друзья. Ответ на него очень простой. Наложение переносит что-либо в этот мир, но вы не должны фокусироваться на переносе вондерленда в реальность. В должны фокусироваться на вондерленде и видеть его вместо реальности. Да, это очень сложно и займёт уйму времени. Но когда вы отточите этот навык, вы сможете по желанию вызывать у себя любые галлюцинации.

Итак, этот шаг был несколько сложнее, чем предыдущие три, но вы справились, поздравляю.

Если вы это читаете, значит вы освоили все 4 вышеописанных чувства, поэтому настало время последнего. Итак, осязание. Вы когда-нибудь испытывали сильную боль? Многие из нас испытывали. Я хочу, чтобы вы окунулись в прошлое и вспомнили о боли, которая вам запомнилась силнее всего. Теперь, когда вы о ней думаете, вспомните, на что она похожа, что конкретно у вас болело и т.д. По сути, вы должны испытать фантомную боль, она должна перекрыть ваши реальные ощущения. Если вы всё сделали правильно, вам должно быть неприятно. Но вы должны сделать это, потому что, как правило, тело помнит боль гораздо лучше, чем удовольствие. Теперь вспомните самое большое наслаждение в вашей жизни. Думайте о нём, пока не прочувствуете его каждой клеткой тела. Замечательно, продолжайте делать это  и отправляйтесь в вондерленд. Не думайте о физическом теле, только о теле в вондерленде. Вондерленд — это ваш новый дом, физического тела больше не существует. Пробегитесь по вондерленду, почувствуйте лёгкое жжение в ногах, ваше сердце должно забиться чаще, ощутите как воздух входит и выходит из лёгких. А сейчас возьмите нож и слегка порежьте палец. Если вы почувствовали боль — поздравляю, вы всё сделали правильно. Ни при каких обстоятельствах не возвращайтесь в ваше физическое тело, иначе придётся повторить этот шаг.

**Примите мои поздравления, вы подчинили все пять чувств. Не пытайтесь сделать это за один раз, такое огромное усилие самоубийственно.**

Перед тем, как ваша тульпа выполнит седьмой шаг, вы должны сделать ещё кое-что. Сделайте всё, чему вы научились, одновременно. Я делаю так: я перехожу в вондерленд и переливаю себя в эту форму. Я сосредотачиваюсь только на ощущениях вондерленда. Затем, когда я уже готов к свитчингу, я замечаю тоненькие линии, соединяющие моё тело в вондерленде с телом в реальном мире. Резко выдохнув, я обрезаю все эти линии, оставляя тело без своего сознания.

Это только моя методика, возможно, вам будет проще сфокусироваться на ваших чувствах по одному, как вы уже научились, пока все они не перейдут под ваш контроль. Затем визуализируйте нож и разрежьте верёвки между вашими физическим и воображаемым телами.

## Шаг 7
Этот шаг выполнится СРАЗУ ЖЕ, как только выполнены все остальные. Ваша тульпа войдёт в пустоту, образовавшуюся в вашем разуме после того, как вы покинули тело. Теперь тульпа управляет телом. Довольно просто, не правда ли?

Когда вы будете готовы закончить свитчинг, позвольте вашей тульпе выйти из тела, пока вы перефокусируетесь на чувства вашего физического тела. Когда вы вернётесь в ваше тело, вы можете быть слегка дезориентированы, это нормально.

__**Если вы освоили все вышеперечисленные шаги, то вы освоили свитчинг. Очень немногие способны на это. Это одна из самых сложных вещей, которую вы сможете сделать, вообще, а не только с тульпой. Я не гарантирую, что вы научитесь свитчингу, прочитав этот гайд, но он подскажет вам верное направление, и, приложив достаточно усилий, вы овладеете свитчингом.**__

Я не могу не напомнить. Свитчинг — это не критерий слабости духа или воли. Свитчинг — это не то, чем можно развлечь себя на досуге. Свитчинг — это очень сложно, под силу очень немногим, но если вы считаете, что можете сделать это, то беритесь и делайте.


  * [Источник](https://community.tulpa.info/thread-switching-guide-on-how-to-switch)
  * [перевод](http://thecakeisatulpa.tumblr.com/post/73085673901) [Альтернативный](https://lib.tulpa.cc/articles/41)
