---
type: guide
title: Гайд по свитчингу (by testing, полная версия)
category: Поссесинг и свитчинг
---


## Введение
Итак, если вдруг кто не в курсе, свитчинг — это когда тульпа использует тело хоста как собственное, а хост временно находится в состоянии мыслеформы. Здесь описывается более простой, по сравнению с другими гайдами, способ свитчинга, а также несложный метод поссессинга. Я рекомендую вам ознакомиться с другими гайдами по свитчингу, чтобы вы могли лучше понять суть данного метода. Итак, к делу.

Если вас интересует только свитчинг, то вы можете читать только разделы, отмеченные "*" звёздочкой.

## TL;DR версия
Я советую вам всё-таки прочитать остальной гайд, там много полезной информации. Здесь я опишу только основы.

- Расслабьтесь
- Поменяйте приоритеты мысленных голосов. Это самый полезный совет для свитчинга. Мысленный голос вашей тульпы должен преобладать над вашим. Это полезно и для других методов свитчинга
- Ваша тульпа должна занять ваше тело и управлять им, как собственным
- Переместитесь во временное мысленное тульпо-тело, или как вы предпочитаете его называть
- Тренируйтесь, пока вы не научитесь слиянию (см. далее), поскольку оно требует некоторой практики

## Шаг ?: Концепция
Передайте тульпе контроль над вашими мыслями, пустите её в ваше тело, а только затем вытесните своё сознание наружу, чтобы у тульпы был полный контроль над телом. Этот метод эффективнее других, потому что если вы попытаетесь сначала вытеснить своё сознание, то вас "затянет" назад. Но если вы сделаете доминирующими сразу два сознания, то вы перейдёте в "нестабильное" состояние, в котором одному из вас будет гораздо проще покинуть тело. 

**Слияние** — это когда и тульпа, и хост, находятся в доминирующем состоянии. Вы можете научиться этому, практикуя свитчинг, пока не сможете одновременно с тульпой доминировать. Все необходимые для этого техники описаны ниже.

## Шаг 0: Подготовка
Разумеется, если вы это читаете и собираетесь практиковать, ваша тульпа должна быть разумной и уметь говорить. Вы должны ощущать её присутствие, независимо от того, видите вы её или нет. Учтите, что для многих тульп этот процесс очень утомителен, поэтому начните с 10-минутных сеансов, постепенно увеличивая их продолжительность по мере привыкания. 

## Шаг 1*: Смените доминирующее сознание
Глубоко вдохните и расслабьтесь. Войдите в расслабленное состояние удобным для вас способом.

Как правило, люди говорят, что их мысленный голос доминирует, располагается в передней части головы, а голос тульпы находится где-то ближе к затылку; что они слышат в основном собственный голос и, иногда, мысли тульпы. Цель этого шага — сделать наоборот. Сделайте голос тульпы доминирующим в вашей голове любым удобным для вас способом. Если вы можете сделать это самостоятельно, то переходите к следующему шагу.

*Вы можете представить, как голос тульпы перемещается в переднюю часть головы, а ваш — в заднюю
*Вы можете сделать свой голос тише, а её — громче
*Вы можете представить две сферы двух разных цветов. Одна из них, меньшая по размеру, символизирует голос вашей тульпы, а другая, бОльшая, — ваш собственный мысленный голос. Затем представляйте, как сфера вашей тульпы увеличивается в объёме, а ваша — уменьшается.


Это три метода, которые я обычно советую, но вы, разумеется, можете придумать свой. Итак, вы сделали так, что вы слышите мыслеголос тульпы лучше, чем собственный. Это не значит, что вы будете слышать только чётко сформулированные фразы, тут всё так же, как и с вашими мыслями: вы будете слышать предложения, случайные мысли и обрывочные фразы. Итак, место главного голоса в вашей голове должен занять голос тульпы, сместив ваш.

*Если ваша тульпа доминирует, вам будет сложнее думать, поэтому тульпе придётся больше работать над следующими шагами. Чтобы вы понимали, что делаете, перед тем, как практиковаться, рекомендуется полностью прочитать гайд хотя бы один раз
*Свитчинг мысленных голосов **не** означает, что вы используете голос тульпы, а она — ваш. Вы с тульпой меняетесь местами, так, чтобы мысли тульпы доминировали. Я повторяюсь, потому что это ключевой момент этого гайда.
*Кто-то мне даже сказал, что после этого стал слышать голос тульпы гораздо лучше, чем прежде. Так что этот метод может также использоваться для вокализации.

## Шаг 2*: Поссессинг
Ознакомьтесь с [имеющимися гайдом Oguigi](https://web.archive.org/web/20130507075330/http://community.tulpa.info/Thread-Possession-Oguigi-Koomer-Possession-Starter-guide) (на момент публикации этого перевода гайд Oguigi ещё не был переведён на русский, но вы можете ознакомиться с категорией "посессинг-свитчинг", если вы ещё не сделали этого, чтобы лучше понять механизм поссессинга. К этому моменту поссессинг дастся вам легче. Чтобы улучшить результат, используйте свитчинг мыслеголосов.

Имейте ввиду, что мозг "обязан" отдавать телу сигналы, поэтому если тульпа сможет посылать их вместо вас, то она сможет управлять телом. Вам будет проще этого добиться, если мысли тульпы будут доминировать над вашими.

Есть и другие способы. Передайте тульпе ощущение того, как вы двигаете собственной рукой. Или ваша тульпа должна думать о том, как она двигает собственным телом. Т.к. мысли тульпы доминируют, ей будет проще управлять вашим телом. 

Это не так сложно, вы ведь постоянно управляете телом, и ваша тульпа тоже может это делать. Просто научите её этому.

## Шаг 3*: Тульпа переходит в ваше тело
Существует множество действенных способов сделать это, но я расскажу вам о самом простом и эффективном, на мой взгляд.
 
В принципе, оголять торс не обязательно, но это может помочь на начальных этапах. Итак, разденьтесь по пояс, примите такую позу, при которой тульпа может достать до вашей груди, например, сядьте и посадите тульпу на колени. Представьте, как тело тульпы становится менее плотным, неосязаемым, настолько, чтобы тульпа могла войти в ваше тело. 

Вы можете пустить её в ваше тело и по другому, например, представив отверстие в спине, через которое тульпа может зайти. Не важно, как именно вы это сделаете, если это даст нужный результат. 

Тульпа должна "подключиться" к вашему телу. Даже если тело тульпы сильно отличается от вашего по размеру и/или форме, это сработает, говорю по своему опыту, общая идея та же.

После этого тульпа сможет управлять вашим телом как при поссессинге, с одним отличием, что она будет контролировать его непосредственно, как своё собственное. Вам будет проще достигнуть этого благодаря свитчингу мыслеголосов. Эта техника вообще довольно полезная.

## Шаг 4*: Отдайте ваше тело тульпе
Это самый сложный шаг, но люди, пробовавшие эту технику, говорят, что когда мыслеголос тульпы доминирует, это не слишком трудно. Сложно обьяснить, что вы должны сделать, но я попытаюсь. Создайте воображаемое тело, выглядящее как ваше собственное, и переместите в него своё сознание. Представьте, как ваша "энергия" перетекает из вашего реального тела в мысленное. Вы должны видеть глазами этого тела и ощущать его органами чувств, как тульпа. Вы должны как бы перейти в состояние мыслеформы.

Когда вы перейдёте в мысленное тело, тульпа, постепенно или сразу же, сможет контролировать ваше реальное тело, потому что она в нём останется одна и все движения будут исходить от неё, а не от вас. Практикуйтесь, пока не будете чувствовать себя комфортно во время свитчинга.

Поясняю, как примерно это будет выглятдеть: тульпа, используя ваше тело, сидит за компьютером и что-то печатет, пока вы говорите с ней мысленным голосм, сидя позади неё.

Тульпа будет чувствовать себя так же, как обычно себя чувствует хост, т.е. она сможет использовать тело так же, как собственное и у неё будет полный доступ ко всем пяти чувствам тела. Она так же будет слышать хоста, как хост обычно слышит тульпу. Не все мысли хоста будут выражены на русском языке; тульпа, подобно хосту, будет слышать обрывочные мысли, эмоции и т.д.

**Замечание:** Некоторые хосты жалуются, что их мыслетело поначалу нестабильно, поэтому на первых этапах постарайтесь меньше двигаться, лучше спокойно сидите и наблюдайте. Также поработайте над стабильностью вашего нового тела, также, как вы развивали тело тульпы. Также ощущения от вашего мысленного тела могут буть более размытыми и нечёткими по сравнению с физическим телом. Это нормально, такое даже не всегда проходит, потому что так устроено мысленное тело, ощущения от него несколько менее яркие, но вы, разумеется, можете развить их и сделать более чёткими.

## Шаг 5: Слияние (совершенно не обязательная техника)
Слияние — это дополнительная техника, многим не стоит тратить на неё силы и время. Существует 2 типа слияния, один описан далее, другой заключается в смешении двух и более тульп или одной и более тульпы и человека в одном теле, что очень сложно и не рекомендуется к применению. Слияние — это когда одновременно доминируют мыслеголоса и тульпы, и хоста. Это явление чем-то напоминает теорию параллельной обработки информации, они имеют некоторые сходства и различия.

Это побочная техника того метода, которому посвящён этот гайд. 

### Шаг 5.1: Техника слияния 1
Это самый простой метод, но его трудно поддерживать долгое время. Во время шага 2 нужно просто удержать мыслеголоса тульпы и хоста в равновесии, т.е. вы должны одинакого слышать мысленный голос тульпы и собственный. Затем, когда тульпа войдёт в ваше тело, не покидайте его. Это довольно сложно, в большинстве случаев один из мыслеголосов начинает доминировать над другим и либо хост, либо тульпа получает больший контроль над телом. Суть метода в том, чтобы удержать вас на одном уровне.

### Шаг 5.2: Техника слияния 2
В этом случае сначала происходит свитчинг, а затем хост заново входит в тело так, чтобы сбалансироваться с тульпой. Этот метод надёжнее первого, в котором, скорее всего, хост будет доминировать. Если же сначала произойдёт свитчинг, тульпа перейдёт в более выгодное положение и ей будет проще уравновесить хоста.

Когда вы сольётесь, ваши мысли начнут смешиваться, но вы всё равно сможете понять кто есть кто. Чтобы совершить движение, вы оба должны будете захотеть его сделать, но у вас не возникнет с этим проблем, потому что ваши мысли будут смешаны и у вас всё получится естественным образом. Самая сложная часть — это непосредственно слияние.

## Шаг 6*: Выход из поссессинга, свитчинга и слияния. Самый важный шаг
Почему это самый важный шаг? Потому что если вы его пропустите, то тульпа может почувствовать себя утомлённой. Не беспокойтесь, если это произошло; всё поправимо. Это не слишком вредно для неё, скоро всё вернётся в норму. Представьте, как тульпа покидает ваше тело и возваращается в собственное. Это нужно делать в конце большинства сессий свитчинга, особенно, если вы новичок в этом деле.

Просто делайте всё в обратном порядке. Выйти будет гораздо проще, чем войти обратно, потому что хост привязан к телу сильнее, чем тульпа, и он обязательно заберёт себе его. Вполне вероятно, что вы вернётесь в нормальное состояние естественным образом, даже не прикладывая к этому усилий. Ручной выход из свитчинга просто устраняет возможные затруднения.


## Заключение
Со временем, когда вы освоитесь со свитчингом, вы сможете пропускать некоторые шаги, объединять их с другими или даже придумаете свой собственный метод. Что касается автора, мне для свитчинга достаточно просто сделать голос тульпы доминирующим и передать ей контроль над телом.

Вот и всё, надеюсь этот гайд вам поможет!

## Вопросы
_— А если я не хочу отдавать своё тело?_

К сожалению, свитчинг без этого невозможен, но вы можете использовать метод слияния 1, если вам интересно слияние и вы хотите позволить тульпе использовать ваше тело.

_— Что вы нашли в свитчинге и слиянии?_

_Ответ тульпы:_ это позволяет тульпам взаимодействовать с реальным миром. Также, когда мы находимся в теле хоста, наши ощущения более яркие; а ещё это помогает вокализации .

_— Что, если у меня не получится выйти из свитчинга или слияния?_

Выйти из этих состояний очень просто, гораздо проще, чем войти в них. Даже если у вас что-то не получается, вы сами вернётесь в нормальное состояние через какое-то время если просто ничего не будете делать.

_— Что мне делать в состоянии тульпы?_

Всё что хотите. Взаимодействуйте с телом, отправьтесь в вондерленд или что угодно другое.

_— Сколько времени на это уйдёт?_

У меня всё получилось сразу же, в день создания Хэн. Другие говорят, что им для выраженного результата потребовалось около недели получасовых-часовых ежедневных занятий. Те, кто использовал этот метод, рассказывают, что после освоения шага 2, они стали лучше слышать мысленный голос тульпы и улучшили результаты в поссессинге. Второй человек, который использовал этот метод (первый — я сам) говорит, что полностью освоил свитчинг в пределах недели.

_— лал что за символизм?_

Тут нет особого символизма, кроме упомянутых двух сфер, символизирующих мыслеголоса тульпы и хоста.

_— Сколько времени я должен заниматься в день?_

Предпочтительно 3 10-минутных сессии в день, или от одной до шести длительностью до часа. Можно разбросать их на весь день или выполнить за раз. Выйдите из свитчинга между сессиями, если вам не комфортно с методом или тонами.

_— Что за тоны?_

https://youtube.com/watch?v=iqT0iFZifgw вот песня, кайфуй, братиш :>

_— Как с тобой связаться?_

Я иногда появляюсь в треде в /mlp/ на 4chan'е, и изредка в IRC #tulpa-forum. Инструкция как попасть в irc чат в ОП треда.


## Ссылки
* [Источник](http://pastebin.com/iahw8GiR)
