---
type: guide
title: Как создать вокальную тульпу, развив навыки и настрой хоста
category: Цельные гайды
---
# Как создать вокальную тульпу, развив навыки и настрой хоста

Этот гайд подразумевается быть цельным, для раздела "гайды".

Цель этого гайда — разъяснить технику создания тульпы, а не перечислить последовательность конкретных шагов; предполагается, что процесс создания тульпы — это, скорее, развитие своего собственного набора умений. Проблемы с попугаенойей этот гайд стремится полностью обойти путём изменения взгляда на тульпу.

Гайд предполагает, что тульпа создаётся и формируется хостом и что тульпа зависит от развития соответствующих навыков хоста. Вопросы типа, является ли тульпа разумной, на самом ли деле она является самостоятельной сущностью и т.п. рассмотрены в [этом посте](https://community.tulpa.info/thread-sentience-tulpa-by-expectations-a-theory) и в данном гайде будут опущены.








Несколько определений для тех, кто совершенно не знаком с феноменом:

**Тульпа:** Для целей этого гайды, тульпа — это процессы, вызывающие ощущение разговора с другой личностью, существующей только в вашей голове.

**Вокализация:** Способность говорить с тульпой или получать от неё ответы.

**Посессинг:** Обозначает состояние, когда тульпа забирает управление частью тела или всем телом, при этом хост всё ещё осознаёт происходящее и сам может управлять телом.

**Свитчинг:** Обозначает состояние, когда хост не может видеть или воспринимать внешний мир, а телом командует тульпа.

**Монологи:** Процесс разговора с тульпой без ожидания от неё ответа.

**Форсинг:** Любой вид деятельности, включающий в себя взаимодействие с тульпой; во время "активного" форсинга вы лежите и занимаетесь исключительно коммуникацией, а "пассивный" форсинг выполняется, пока вы параллельно заняты другими делами.

**Хост:** Человек, читающий этот гайд, который не тульпа. Иначе говоря, тот, кто считает себя дефолтной, изначальной и в целом доминирующей в мозге личностью.

**Форма:** Воображаемое тело, связанное с тульпой.

**Вондерленд:** Воображаемый мир, связанный с тульпой или посещаемый во время форсинга.

**Визуализация:** Видение или воображение тульпы в реальности.








Вот лучшая известная мне классификация этапов создания тульпы. Заметьте, что их необязательно выполнять в данном порядке.

  *Развить ощущение присутствия другого существа в вашей голове
  *Развить личность тульпы
  *Развить привычку говорить и взаимодействовать с этой личностью
  *Создать ожидания и настрой на появление ответов
  *Сосредоточиться на ответах, пока тульпа не будет ощущаться более-менее разумной
  
Итак, что преследуют эти шаги? Что ожидать от их выполнения? Как лучше всего это сделать, согласно другим гайдам, а не моим домыслам?

## Развить ощущение присутствия другого существа в вашей голове
Логично, что этот этап должен быть одним из двух первых. Если вы его не пройдёте, тульпа не сможет с вами заговорить просто потому, что некому будет это делать.

Способы добиться этого, взятые отовсюду из тульпосообществ, следующие:

**Монологи:** Разговаривайте с тульпой в течение дня, расскажите ей, что вы чувствуете, что вы делаете, как проходит день, какого цвета небо и т.п. Не важно, что́ вы говорите, как вы это говорите и т.п.; просто говорите что-то, обращаясь к тульпе, а не как вы обычно мыслите.
  
**Пусть другие говорят с вашей тульпой:** Дайте тульпе имя и направляйтесь в IRC или какой-нибудь другой чат, представьтесь местным и попросите их поговорить с вашей тульпой.

**Напишите тульпе:** Возьмите дневник, тетрадь, блокнот и делайте то же, что и во время монологов, только письменно.

**Читайте книги с тульпоподобными персонажами:** Зачастую люди перенимают манеру мысли из прочитанных книг, поэтому чтение литературы, в которой главный герой общается с кем-то из собственной головы, может придать вам правильный настрой. Поймайте его и постарайтесь закрепить.

## Развить личность тульпы
Этот шаг часто выполняется одновременно с первым. Вы должны "узнать" тульпу, как вы знаете своего родственника или приятеля. Это понимание личности поможет вам разобраться, когда источником отклика являетесь вы, а когда — не вы. Оно поможет вам разобраться в происходящем отличить и ответы тульпы от собственных случайных мыслей.

**Монологи:** Во время монологов держите в голове образ тульпы и думайте о том, к бы тульпа могла отреагировать. Если вы, например, рассказываете о новой видеоигре, как бы ваша тульпа к ней отнеслась? Понравилась бы она ей или нет? Была бы она рада видеть вас счастливым? Или бы возмутилась, что вы не посвятили это время форсингу? Если надо, сделайте реакцию тульпы соответствующей той личности, которую вы представляете. В конечном счёте вы прекратите сами производить ответы тульпы, но, благодаря этим продуманным реакциям, у вас останется ощущение того, как бы тульпа повела себя.

**Напишите тульпе:** См. монологи, это то же самое, только на бумаге, а не мысленно.

**Создайте форму:** Этот процесс заключается в представлении тела тульпы. Сделать это очень просто. Лягте и попытайтесь вообразить тело, которое бы вы хотели для вашей тульпы. Вы можете создать любую форму, от синего мячика до гигантского кибердемона. Пределом служит только ваше воображение.

Этот этап может повлиять на конечный результат в той или иной степени, в зависимости от того, кто есть ваша тульпа для вас. Многие тульпы, к примеру, полностью основаны на персонажах книг, фильмов или сериалов. Для них есть готовые форма, личность и ощущение этого персонажа, благодаря чему намного проще получить представление, _кто такая_ тульпа. Другие тульповоды, однако, когда создают форму часто мечутся от одной формы к другой, и их тульпы не имеют прочной связи между личностью и формой (вот для кого я использую термин "шэйпшифтеры"). Итак, этот этап может оказаться очень важен для тульп, отождествлённых со своими формами, но он не так существенен для тульп, у которых форма просто есть

**Создайте вондерленд:** Вондерленд аналогичен форме. Это устойчивая воображаемая локация, в которой живёт ваша тульпа. Вы сможете ясно представить себя находящимся в месте, которое принадлежит вашей тульпе и которое она в силах изменить на свой вкус. Вы создаёте вондерленд примерно так же, как и форму, просто лягте, представьте подходящую локацию и закрепите её в памяти.

Вондерленд может быть большим, маленьким, средним; вы можете использовать его для укрепления личности тульпы. Попытайтесь создать не стерильный обезличенный вондерленд, представьте, что он принадлежит вашей тульпе и измените его в соответствии с её личностью. Яркая церквушка на холме или же мрачная церковь в Готическом стиле посреди долины?

Даже если ваш вондерленд не отличается оригинальностью, он может творить чудеса, отпечатав в вашем мозге мысль, что ваша тульпа — это разумное существо, живущее в вашей голове. Когда будете создавать вондерленд, не забудьте представить, как ваша тульпа живёт в нём, продумайте различные сюжеты: как она качается на этих качелях или как ей любуется росписями на стенах.


## Развить привычку говорить и взаимодействовать с этой личностью
Скучаете в пути? Моноложьте. Пинаете балду в школе? Моноложьте. Пинаете балду на работе? Моноложьте. Принимаете душ? Моноложьте. Скучаете? Напишите в дневнике заметку, целиком посвящённую тульпе.

Делайте это при каждой возможности. Чем больше усилий вы вложете, тем лучше будет результат. Так ли это сложно? Нет. Может ли вам быть лень? Да. Но что посеешь, то и пожнёшь, так что если вы посеете лень, ожидайте очень скромный прогресс.

Цель этого всего в том, чтобы прямо как я привык делать "ctrl+t, 're' в адресную строку, enter", чтобы зайти на reddit, когда мне скучно, вы должны начинать монологи всякий раз, когда удастся выкроить минуту свободного мыслительного времени, и вы должны свободно обращаться к тульпе, знать, какая она, и т.п.

## Создать настрой, который вызовет ответы
Лучший способ заполучить такой настрой это задавать понятные, простые вопросы, на которые легко ответить. Постоянно задавайте их во время форсинга. Задавайте их и ждите от тульпы ответа. На них должно быть просто ответить, опираясь на знание личности вашей тульпы и потому что они подразумевают односложный ответ. (Ты любишь мороженое?)

Суть в том, что однажды вы зададите вопрос и услышите, где-то из глубин вашей головы, где-то в груде ваших мыслей, простое "да". Это "да" (или "нет") будет исходить как будто бы от вас, будет похоже на попугайничество, будет казаться странным, но где-то внутри вас останется сомнение, терзающее чувство, что это на самом деле были не вы.

Этот этап, "первая вспышка сомнения", подробно описан в [этом посте](http://pastebin.com/KgDJn507)[(на момент подготовки данного перевода (22.01.2019) ссылка не рабочая — _прим. переводчика_)].

Согласно написанному там, если вы пересекли черту, если вы обнаружили сомнения, являетесь ли вы источником ответа или нет, вы оба можете быть уверены, что всё вы делаете правильно, и что вы на пути к тульпе или уже имеете её. И вот ещё, на данном этапе я бы не стеснялся говорить другим, что у меня есть (молодая/развивающаяся) тульпа, вместо того, что я пытаюсь создать её.

## Продолжайте развивать способность вашей тульпы к коммуникации
Простые вопросы скучны. Тульпа не для того, чтобы спрашивать, хочет ли она сыра или считает ли вас классным. Тульпа нужна для долгих, глубоких бесед, которые воспринимаются прямо как если бы вы разговаривали с другим человеком.  Для общения, для чувства, что рядом с вам есть кто-то, готовый выслушать, для дружбы и многого другого.

Когда вы освоились и постоянно получаете короткие ответы от тульпы, вам пора переходить к более серьёзному общению.

По этому поводу у меня не так много чётких советов, и я был бы рад вашим дополнениям. Суть того, что я могу вам сказать сводится к тому, что надо просто продолжать форсить, продолжать делать то же, что и на предыдущих этапах и постараться не затормозить и не впасть в апатию. Со временем постепенно задавайте тульпе всё более сложные вопросы, отойдите от таковых с односложными ответами, спрашивайте то, на что всё ещё легко ответить, но нужно сказать больше, чем да или нет.

То, слишком ли сложен вопрос или нет, сильно зависит от черт личности, что вы форсили до этого, и от вашего воображения.

К примеру, "как прошёл день" может оказаться простым вопросом, если вы знаете, что ваша тульпа почти всегда в хорошем настроении, постоянно занята чем-то позитивным, тогда она может ответить: "Я была в парке", или, возможно: "День выдался отличным, в вондере была прекрасная погода и светило солнце" (в таком случае у вас всё идёт очень хорошо). Быть может, она скажет, что устала, занимаясь спортом или ещё чем-то в парке в созданном вами вондерленде.

Но такой вопрос подразумевает, что ваша тульпа в течение дня способна на самостоятельную активность, что, возможно, вам пока не под силу. (Но вы  можете использовать соответствующие техники, чтобы заставить себя поверить в обратное.)

Вместо этого вы можете спросить всего лишь: "Что ты думаешь о вот этой штуке?", что потребует от вашей тульпы только способность испытывать симпатию или антипатию к чему-либо и позволит ей ответить как угодно, от "да" до "она классная, но мне не нравится, что она поворачивается в нашу сторону и стреляет огнём", предоставляя ей большую свободу в сложности возможного ответа.

Вот что я имею в виду, когда говорю о сложности ответов. Сложные ответы требуют много мыслей, планирования и т.п., для освоения чего может понадобиться время. Простых ответов проще достичь, в них проще поверить.

Лучшее, что я могу посоветовать на данном этапе, это постепенно повышать уровень сложности, спрашивая и ожидая более сложные ответы, когда вы привыкните к менее сложным, пока вы не сможете узнать мнения тульпы о картошке фри или расспросить, что она делала вчера, пока вы были заняты какой-нибудь рутиной в реале.

## Заключительные ссылки и комментарии
Для тех из вас, кто хочет больше информации и советов по созданию тульпы, вот  [распространённые проблемы и заблуждения](http://community.tulpa.info/thread-forcing-common-pitfalls-and-traps-while-making-a-tulpa) за моим авторством.

Для тех из вас, кто хочет узнать о визуализации, у меня ничего нет и, видимо, и не будет. Я не считаю это важным, поэтому вам придётся поискать советы где-нибудь в другом месте. Простите.

Для тех из вас, кому интересен свитчинг (это когда вы с тульпой меняетесь местами), параллелизм (вы и тульпа думаете одновременно) и т.п. у меня есть мысли, которые я в будущем хотел бы подробно разобрать, но сейчас я оставлю вам только свои пока что невсеобъемлющие комментарии (на данный момент я не освоил посессинг, мне с трудом даётся параллельная работа и я пока не имею опыта в свитчинге).

[О настрое, который может помочь в свитчинге](http://pastebin.com/jZDjL7MD)[(на момент подготовки данного перевода (22.01.2019) ссылка не рабочая — _прим. переводчика_)] (что значит, буквально, поменяться местами и принять роль тульпы) (в этом посте будто подразумевается, что это необходимо, я не это хотел сказать, это скорее взгляд на два пути, по которым вы можете пойти, чтобы создать тульпу).

## Ссылки
  * [Источник](https://community.tulpa.info/thread-misc-how-to-make-a-vocal-tulpa-by-developing-the-skills-and-mindsets-of-the-host)