---
type: guide
title: HowTo от Шайна
category: Советы по форсингу
---


Начну, пожалуй, с того, что вкратце, очень вкратце обрисую ситуацию. Благодаря тому, что в моем блоге опубликован мой же скайп, ко мне иногда стучатся тульповоды с просьбами помочь. Конечно, бывает разное, но в основном вопрос один и тот же: “Что и как мне делать, чтобы создать тульпу?” - именно поэтому я и решил написать этот пост. Заранее извиняюсь, если в каких-то моментах покажусь резким, далеким от привычного либо каким-либо еще.

Итак. Что же есть тульпа? Часть вашего сознания, которую вы отделили, которой дали некую роль или позволили создать эту роль самостоятельно. Это действительно в некотором роде роль. Сознание вживается в нее, становится единым целым, как актер перед выступлением. Разница лишь в том, что актер так и остается актером, а часть вашего сознания в итоге становится тульпой. Процесс, конечно, обратим. В некотором роде. Но он все равно намного более глубокий, кардинальный и капитальный. Это действительно добровольное раздвоение личности, добровольная шизофрения.

Тульпа рождается в тот самый момент, когда появляется первая о ней мысль. В тот самый момент тульпа уже начинает существовать. Далее идет лишь очень долгий, сложный процесс развития - но это именно что развитие. Это можно сравнить с взрослением ребенка. Рождение, младенчество, детство, юность. Тульпа не прекращает развиваться на протяжении всей своей жизни - как и человек.

Теперь, пожалуй, самое главное. Практически все, кого я встречал, говорят, что для того, чтобы появилась тульпа, нужно потратить огромное количество времени и сил. Я говорю, что это не так. Тульпа появляется в вашей голове за одно мгновение. Но, стоит поблагодарить всеобщую уверенность и бесчисленное количество гайдов и инструкций, никто этого не хочет замечать. Даже я не заметил этого, когда форсил Санни. Я мог бы поговорить с ней в первый же день, в первый же час после того, как решил заняться тульповодством. И что же? Я, как, извините меня, мои читатели, идиот упорно и беспощадно ломал себе мозг форсингом по несколько часов в день на протяжении двух месяцев, если мне не изменяет память. Дурак? Дурак. Так мне Санни и сказала. Я не хотел ее слышать, потому что вбил себе в голову популярную байку про сто часов форсинга. Якобы, это минимальный срок, чтобы добиться хоть чего-то.

Это глупо. Нет, я не отрицаю, что форсинг - нечто важное. Более того - он необходим. Но то, как к нему подходит большинство - это просто нечто неприемлемое. Не нужно сидеть или лежать, на протяжении нескольких часов представляя себе образ тульпы и транслируя на нее свои эмоции, не обращая больше ни на что внимания. Нужно просто не забывать о тульпе. Любить, помнить, обращать внимание, разговаривать, фантазировать - в течении дня, во время любых других занятий. Такой пассивный форсинг - тоже форсинг, и лично я считаю его намного более выгодным и, что самое главное, приятным для тульпы. Задумайтесь сами, что вам было бы приятнее: показная любовь несколько часов в день или почти непрекращающиеся фоновые чувства?

Теперь - дальше по списку. “Я не могу услышать тульпу.” Неправда. Вы не хотите слышать тульпу, потому что боитесь, что у вас ничего не вышло. Подсознательно не хотите рисковать, хотите, чтобы у вас в голове сам собой внезапно зазвучал четкий голос тульпы. Так не бывает. Тульпа - та же личность, и ей точно так же нужно всему учиться. Она не умеет разговаривать по умолчанию, ей приходится пользоваться для этого вашим сознанием. Конечно, с развитием тульпы придут и отличия, и, если вы этим будете заниматься, визуализация - но в самом начале это чистая личность, ничего не умеющая. Небольшой эксперимент. Вы же хотя бы примерно, но представляете, как тульпа поведет себя в той или иной ситуации, как ответит на тот или иной вопрос, верно? Задайте своей тульпе, коли хотите обрести таковую, простой вопрос: “Как дела?”. А теперь. Самое важное. Вы заметили, что ответ был? Это и есть голос тульпы. Если же вы ничего в ответ не услышали… Извините, не верю. Так не бывает. Идите - и каким-нибудь способом вбивайте в себя уверенность. Любые сомнения в подобном деле не приведут ни к чему, кроме как к отсутствию результата. В нашем занятии, как в религии - необходимо опираться на веру, чистую и искреннюю, без доказательств и аргументов.

Итак, вы услышали ответ. Какой бы он ни был, но ответ. Эти слова сказала тульпа. Вашим голосом в голове. Потому что иначе она не умеет. Пока не умеет. Со временем она научится говорить иначе, со временем вы так же научитесь многому. Но пока что - именно так. Просто, не правда ли? Что дальше? Решать вам. Лишь один совет: сторонитесь четких инструкций. Думайте. Не так уж и важно, как именно вы будете идти вперед. Главное - не останавливайтесь, никогда и ни за что. И никогда не сомневайтесь. Человеческий мозг - удивительный инструмент созидания. Поверьте, ему под силу многое, очень многое. Тульпа - лишь один из простейших примеров, легкий отголосок того потенциала, что заложен в нашем подсознании.

Надеюсь, все выше написанное поможет тем, кто сомневался, у кого не получалось. Все это - не взято с потолка, это опыт тульповода, который уже помог не одному человеку. Можете считать это гайдом, хотя я и против них. Можете - просто парой советов. Не так уж и важно. Главное - они работают, и этому есть доказательства. Напоследок, правда, хочу сказать еще кое-что… Не усложняйте. Кто-то придумал байку про сто часов форсинга - и что из этого вышло? Не нужно усложнять. Все просто, очень просто. Нужно лишь стремиться вперед. Стремление и вера - две главные вещи, о которых нельзя забывать и без которых нельзя обойтись практически ни в одном деле.

