---
type: guide
title: Имиджстриминг
category: Техники-тренировки
---




Цель этой техники — развить нашу слабую способность к мысленной концентрации до уровня любознательных детей, целиком погружающихся в свои прекрасные миры воображаемых игр. Когда вы это сделаете, вам больше не придётся беспокоиться о потере концентрации.

- Сядьте или лягте рядом с тульпой в позе, в которой вам проще видеть образы на внутренней стороне век. Ваши глаза более чувствительны, когда они закрыты. Сконцентрируйтесь, пытаясь увидеть _что-либо_; не важно что именно и насколько детализированно. Скоро всё будет.
- **Выпустите на волю речевой поток** и начните описывать _вслух_ каждую деталь визуальных образов, которые тулько могут захватить глаза. Цвет, форму, физические размеры, текстуру и особенно любые примечательные детали, которые вы видите. Опишите все подробности, которые вы только сможете выразить. Делайте это так быстро, как только можете!
- Продолжайте. Не думайте о том, должны ли вы выразить что-то, просто выразите это, и ни на что не отвлекайтесь, пока вы это описываете.

Вы обязательно должны описывать с максимальным количеством подробностей. Вместо того, чтобы сказать _что_, (например _пляж_, _машина_ и т.д.) опишите текстуру, скажите, как выглядит песок, когда вы берёте его в руку, как блестят на солнце мелкие жёлтые или чёрные стекляшки в песке, как он течёт сквозь ваши пальцы, как ветер его уносит, как вы видите пляж и птиц с чёрными крапинками на телах, постоянно _внимательно_ рассматривая описываемое, никогда не давайте глазам уходить от того, о чём вы говорите. Для полноты картины вы даже можете подключить ещё несколько чувств. Вы не должны постоянно прыгать с одного типа деталей на другой, то есть, например, с фактуры на цвет; последовательно опишите один тип в течение какого-то времени и переходите к другому.

Двигайтесь от одной сцены к другой, продолжайте рассматривать и описывать каждую мельчайшую деталь, которую только может анализировать ваш мозг. Пытайтесь выражаться поэтично, как можно более глубже и красивее. Это не обязательно должны быть стихи, просто описывайте окружающее всё глубже и глубже.

У вас не уйдёт много времени на то, чтобы начать генерировать образы удивительной яркости, хотя если вы постоянно шаблонно описываете всё на одном и том же уровне детализации, то прогресс может идти медленнее, чем обычно. Если вы не можете описывать образы достаточно быстро, вы можете делать это используя мысленный голос без полной субвокализации (не проговаривая слова мысленно, а используя образы) однако не теряйте осознанность, чтобы не ослабить концентрацию во время занятий.

Вскоре лавина мысленных образов захлестнёт вас, и когда вы будете закрывать глаза, вас будут приветствовать необъятные, прекрасно детализированные просторы. Вы почувствуете, что вы как будто вышли на новый уровень в детализации, и во второй, третий, четвёртый раз вам будет всё проще и проще это повторить. Поэтому, перед тем как закончить сессию, постарайтесь как можно выше поднять этот новый уровень, чтобы в следующий раз просто повторить прежние достижения. Это означает, что один продолжительный подход будет лучше, чем несколько коротких, каждый из которых не принесёт ощутимого прогресса.

Когда освоитесь, вы можете прогуляться, поиграть с окружением и исследовать окружающий мир, если только вы не хотите извлечь меньше пользы из форсинга. 


**Альтернативные техники**

Эти техники являются дополнительными к основной на случай, если вы буквально не можете "видеть образы". Придеривайтесь основной техники, поскольку она наиболее эффективна. примерно каждому третьему взрослому человеку чрезвычайно трудно получить картинки в голове, но эти техники должны расшевелить даже самое упрямое воображение.

- Описывайте [послеобразы](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D0%BE%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%B7). Возьмите фотографию вашей тульпы, красивого пейзажа или просто источник яркого света, да вы можете использовать даже собственную комнату. Закройте глаза и как можно более подробно описывайте то, что вы выбрали, даже когда образы начнут меркнуть. Продолжайте описывать послеобразы даже когда они станут менять цвет и форму.
- Придумайте собственные способы заставить ваш мозг генерировать образы. Представляйте закрытые двери, пройдитесь с завязанными глазами, включайте и выключайте свет, используйте стробоскоп, книги, исследуйте ваш вондерленд, вот это вот всё.
- Используйте другие чувства. Слушайте музыку, ешьте с завязанными глазами, лепите скульптуры из воздуха.
  
С помощью этой техники также можно реализовать наслоение и для остальных чувств, особенно для обоняния, вкуса и осязания. Чтобы использовать эту технику для слуха, вы можете слушать музыку и описывать её без субвокализации (то есть просто мысленными образами).

Утверждается, что после трёх дней тренировки можно вырасти с уровня среднестатистического человека до эксперта восприятия. 10 дней 10-минутных занятий, как утверждается, достаточно для появления заметных улучшений в мысленных способностей. Это всего лишь побочный эффект получения прекрасного воображения. Однако, если вы нацелены на серьёзные результаты, не думайте о том, как долго и как часто, но определите в своём ежедневном расписании время для форсинга. Ветераны тульповодства не зря постоянно подчёркивают важность этого.

Подробнее можно почитать [здесь](http://www.winwenger.com/ebooks/guaran.htm).


* [Источник](https://community.tulpa.info/thread-misc-understanding-your-tulpa-a-healthy-relationship)
* [Old guide](http://pastebin.com/50t92VrV)
