---
type: guide
title: Имплантирование
category: Мнемотехника
---



## О наслоении
Судя по опросам в этом сообществе, менее одного процента тульп успешно проходят стадию наслоения. Возможно, это число ещё меньше, если учитывать тех, кто пытается создать тульпу неделю или около того и бросает прежде чем успевает принять участие в каких-либо опросах. Наслоение не так уж и сложно, но от большинства людей оно потребует некоторых усилий, и это та часть процесса создания тульпы, которая с наименьшей вероятностью случится сама собой.

Прежде чем начать, я бы хотел остановится на одном распространённом заблуждении: все говорят, что подсчёт часов это плохо. Позвольте спросить, когда это отслеживание прогресса стало чем-то плохим? Вы испортите диету, если взвеситесь? Вы сведёте эффект от упражнения на нет, если станете считать повторения? Или вы завалите экзамены, если преподаватель будет оценивать ваши работы? Подсчёт часов это не плохо. Плохо думать, что вам понадобится ровно 120 часов на наслоение. Может быть быстрее, может быть дольше. Но будьте реалистами.

Я не буду называть количество времени, которое займёт наслоение. Вместо этого я спрошу: сколько времени у вас заняло ваше первое наслоение? Пусть комментарии к этому гайду скажут всё сами. Что я хочу сказать, если у вас нет каких-то выдающихся способностей, наслоение, скорее всего, не произойдёт за один вечер. Кто-то тратит годы на это. Однако, наслоение — это не сложно; вам нужно всего лишь проявить усердие и приложить определённые усилия.

В этом гайде я не буду описывать целиком процесс наслоения, уже есть масса хороших гайдов по тематике. Но есть один момент, который большинство гайдов оставляют без внимания и который я освещаю здесь: я называю это имплантирование. Это этап, предшествующий наслоению.

## Что такое имплантирование?
Говоря просто, имплантирование — это сохранение тульпы в вашей памяти.

Память включает в себя три процесса: [кодирование](https://en.wikipedia.org/wiki/Encoding_(memory)).

То есть при наслоении вы воспринимаете что-либо (к примеру, изображение вашей тульпы), ваш мозг кодирует это в память, где оно хранится для последующего доступа, и, когда вы хотите наслоить это, мозг извлекает это воспоминание и проецирует его на окружающий вас мир. Имплантирование относится к этапам восприятия, кодирования и хранения, тогда как наслоение — к извлечению и проецированию.

## Чем это отличается от визуализации?
Итак, если я попрошу вас представить пурпурного полярного медведя в цилиндре, вы, вероятно, сможете это сделать. Вы никогда не видели пурпурного полярного медведя в цилиндре, но вы видели пурпурный цвет, полярного медведя и цилиндр, и ваш мозг может соеденить эти изображения благодаря процессу визуализации; но эти изображения уже есть в вашем мозгу благодаря имплантированию.

Мой полярный медведь — очень простой пример. Если вы портной или зоолог, у вас в голове, вероятно, имеются тысячи изображений цилиндров и полярных медведей, и вы можете их все различить и поэтому хотели бы, чтобы этот пример был снабжён более подробным описанием. Но всё-таки, для большинства из нас все полярные медведи и цилиндры выглядят одинаково. "Пурпурный" это тоже очень туманное описание, которое может обозначать любой оттенок между красным и синим, поэтому вы, вероятно, выбрали один случайный.

Чем сложнее образ, тем сложнее его визуализировать. А наши тульпы, как правило, достаточно сложны, поскольку от этого они кажутся более реальными. Разумеется, есть и исключения: если ваша тульпа тролль из хоумстака((как они выглядят, можно посмотреть, например, [задействует совершенно другую зону мозга](http://mspaintadventures.wikia.com/wiki/Troll#Individual_trolls), пони или персонаж аниме, и вы визуализируете её в рисованом стиле, то, наверное, вам будет проще чем визуализирующим "реалистичную" тульпу. (На самом деле визуализация мультипликации (https://www.ted.com/talks/oliver_sacks_what_hallucination_reveals_about_our_minds) Но если визуализация для вас сложна, вы можете очень сильно её упростить благодаря имплантированию образов.

Вы можете наслоить тульпу и не прикладывая сознательных усилий в имплантирование. Если вы никогда не видели изображений Снегга((персонаж "Гарри Поттера" — _прим. переводчика_)), и вы садитесь и визуализируете его по описанию из книг, вы в конечном счёте начнёте видеть его так же ясно, как и реальных людей. Однако, это будет долгий процесс, пока ваш мозг соберёт кусочки ранее имплантированных вещей, объеденит их и сохранит готовый образ. Гораздо быстрее имплантировать изображение Алана Рикмана в роли Снэгга.

## Как происходит имплантирование?
Итак, хорошая новость: имплантирование происходит автоматически. Вы имплантируете почти всё, что сознательно воспринимаете. Проблема в том, что это не всегда задерживается у вас в мозгу.

Совеременные теории гласят, что существует несколько различных типов памяти. В рамках этого гайда нас интересуют [кратковременная](http://en.wikipedia.org/wiki/Short-term_memory). Кратковременная память хранит информацию менее минуты: если у вас когда-либо было такое, что вы не помните дорогу до работы или учёбы, это из-за того, что она стала настолько рутинной для вас, что целиком хранится в кратковременной памяти. Долговременная память это то, что вы можете вспомнить час спустя, и мы хотим, чтобы ваша тульпа оказалась здесь.

Посмотрите на картинку, а затем закройте глаза и представьте её. После этого, не смотря на неё опять, попробуйте представить её спустя несколько часов или несколько дней. Скорее всего, вы легко сможете визуализировать что-то, что вы видели только что, но через часы или дни образ начнёт становится всё более и более смутным, пока вы не обнаружите, что совсем не сможете его визуализировать.

В этом небольшом эксперименте произошло то, что вы посмотрели на изображение и сказали своему мозгу сохранить его, потому что вы знали, что вскоре оно вам понадобится. Иногда, благодаря ассоциациям, эмоциям или тщательному изучению изображения, оно сохраняется в долговременной памяти. В этом случае вы можете визуализировать его и через час, но если вы не закрепите это воспоминание повторным просмотром изображения, через несколько дней оно, вероятно, забудется.

Итак, как сохранить его? Множество причин могут заставить воспоминания сохраниться дольше, такие как эмоции, ассоциации и т.п. Самый простой вариант, однако, это повторение. По сути, если вы смотрите на изображение снова и снова — в частности, если вы думаете о нём, когда смотрите — ваш мозг с большей вероятностью решит, что это что-то важное, и сохранит это.

Перед тем, как подробнее остановится на этом, я бы хотел сказать вам о двух помощниках в этом процессе: сон и медитация.

Существует сильная связь между [сном и обучением](https://en.wikipedia.org/wiki/Sleep_and_learning). В кратце, во время сна мозг обрабатывает ваши воспоминания, поэтому если вы хорошо высыпаетесь, вам будет гораздо проще с запоминанием. Но это ещё не всё. Если вы имплантируете информацию перед сном, то она с большей вероятностью сохранится в долговременной памяти. Кроме того, если есть возможность, дневной сон также хорошо поможет с имплантированием воспоминаний.

Медитация также помогает этому процессу: часто бывает, что во время медитации вы можете вызвать образы произошедшего десятилетия назад. Попробуйте проводить полчаса (или больше — лучше больше) [медитации анапана](https://www.accesstoinsight.org/lib/authors/ariyadhamma/bl115.html) ежедневно. Это сфокусирует ваш разум и поможет вам пройти стадию имплантирования гораздо быстрее. Некоторые говорят, что для медитации им не хватает терпения и прилежания; анапана развивает в вас терпение и прилежание, и оба этих качества очень сильно помогут вам с наслоением. Я очень рекомендую сделать это частью вашего дня.

Во время имплантирования помогает представить, что мозг работает во многом как мышца. Вы не можете просто сделать кучу отжиманий в первый день месяца и считать, что дело сделано. Через месяц, когда настанет следующий день отжиманий, вы потеряете все мышцы, которые приобрели от прошлого. Аналогично, вы должны регулярно заниматься имплантированием: десять минут в неделю вряд ли сыграют какую-либо роль. Отнеситесь к этому серьёзно и следуйте регулярному графику.

## Визуальное имплантирование
Я рекомендую вам использовать готовые модели, чтобы обегчить имплантирование. Если у вашей тульпы ещё нет формы, попробуйте поговорить с ней об этом, возможно, вы можете вместе выбрать ей форму. Лично я беру визуальные модели с [shutterstock.com](http://www.shutterstock.com/), потому что там можно искать другие изображения с выбранной моделью. Shutterstock требует денег за изображения без вотемарок, но для меня они не являются сильным препятствием при визуализации, и я не нашёл другого фотостока, где было бы легко искать конкретную модель. Но вы, конечно, можете посмотреть и другие фотостоки.

Если вы не хотите использовать фото реального человека, или если у вашей тульпы не человеческая форма, вы можете использовать части различных моделей.
Возьмите глаза от одной модели, нос от другой и так далее. Вы также можете создать собственную модель: [в этой теме](http://community.tulpa.info/thread-a-new-way-to-design-a-tulpa) есть один из способов.

Всё, что вам нужно сделать для имплантирования, это смотреть на изображения вашей тульпы как можно чаще и дольше. В конечном счёте вы обнаружите, что вы уже можете визуализировать тульпу и без этих изображений.

Чтобы имплантирование произошло быстрее, нет ничего лучше рисования. Попробуйте нарисовать вашу тульпу. Если у вас нет художественных способностей, [используйте сетку](http://www.instructables.com/id/Gridding-a-picture-make-any-image-bigger-small/) — вы приятно удивитесь тому, что у вас получится. Знаю, большинство из вас проигнорирует этот совет, потому вы "не художник". Я понимаю, о чём вы — я тоже не художник — но тем более важно, чтобы вы начали рисовать. Художники практически всегда добиваются лучших результатов в визуализации чем не-художники, поэтому рисование — самый быстрый способ накачать "имплантационные мышцы".

Вам решать, когда вы закончили имплантирование. По моему личному мнению, имплантирование должно продолжаться, пока вы не сможете визуализировать вашу тульпу в течение целого часа форсинга, не подглядывая на изображения, чтобы освежить память. К этому моменту уже наслоение выступит в роли упражнения для мозга, и если вы будете регулярно заниматься наслоением, этого будет достаточно, чтобы поддерживать ваши ментальные мышцы в форме.

## Аудиальное имплантирование
Вам нужно имплантировать и другие ощущения. Слуховые ощущения доcтаточно важны, и, вероятно, с ними у вас будет гораздо проще, чем с визуальными. Такие факторы, как повторение, эмоции и ассоциации, играют важную роль в имплантировании, и музыка сочетает их все, поэтому многие люди непроизвольно имплантируют песни. В прежние времена это по большей части происходило с гимнами, но сегодня, когда у каждого есть mp3-плеер, [это явление распространилось гораздо шире](http://web.archive.org/web/20071220142959/http://www.vnunet.com/vnunet/news/2140422/ipod-help-produce-musical).

Опять-таки, я советую вам использовать готовую модель для голоса вашей тульпы. Разумеется, это не обязательно должна быть та же самая модель, которую вы использовали для формы. Если у вас нет ещё нет модели, поговорите с вашей тульпой об этом и отправьтесь на поиски подходящей модели вместе. [Librivox](https://librivox.org/) хорошее место для начала. (Я совершил ошибку, взяв образец голоса с эротического сайта: я получил 14 часов аудиозаписи, но, кхм, возникли некоторые трудности.)

Говорят, что после частого прослушивания записей голоса модели, тульпа может перенять у неё манеру изъясняться. Я не думаю, что это перманентное изменение, но пока у нас нет достоверных данных, держите это в голове, когда будете выбирать голос для тульпы, просто на всякий случай.

Когда вы выберете голос, вы должны как можно больше слушать его. Аудиокниги с Librivox'а хорошо подходят для этого, но в конце концов у вас закончатся книги, озвученные выбранной вами моделью. Я советую сделать ремикс из имеющихся записей на музыку или для гипнотических сценариев. Это потребует от вас некоторых трудов, но результат того стоит.

Я это ещё не пробовал, но сегодня я узнал, что [можно нарезать аудиофайлы на звуки и синтезировать из них голос](https://www.wikihow.com/Create-an-UTAU-Voicebank-with-Audacity) сделана для озвучки японских песен, но она работает и с обычной речью ([пример](https://youtube.com/watch?v=j13VAEaIWAs)). Попробуйте сделать записи исполнения песен или, ещё лучше, разговорной речи голоса вашей тульпы. В принципе, не обязательно использовать осмысленные слова: пусть голос вашей тульпы говорит или поёт абракадабру, например, [Flutterwonder](https://youtube.com/watch?v=dfj0GjzyUSE) прекрасно подойдёт для имплантирования.

Видеоигры тоже прекрасно подойдут для аудиоимплантирования. Во многие игры можно подставить собственные звуки. Однако, зачастую они повторяются недостаточно часто, поэтому я считаю музыку и гипнотические сценарии более эффективными.

И пара полезностей от других людей:

>_**waffles** написал(a):_
>Раздобыть образцы голоса это, определённо, неплохая идея, но хочу подчеркнуть, что это именно не более чем рабочий материал. Ваша цель не запомнить/имплантировать фразы, произнесённые этим голосом, а запомнить/имплантировать сам голос, чтобы вы могли слышать, как он что-то говорит. В этом плане крайне полезно представить, как звучат (или слушать, как ваша тульпа говорит, если угодно) новые слова и фразы, произнесённые этим голосом.

>_**NotAnonymous** написал(а)_:
>Если у вас есть видео с субтитрами (и с соответствующей им озвучкой, конечно же) с голосом, нравящимся вам и вашей тульпе, вы можете использовать редактор субтитров вроде Aegisub, чтобы проиграть нужную строчку для запоминания определённых паттернов речи и чтобы помочь тульпе заговорить этим голосом — иногда проще заниматься этим вместе с тульпой, чем бездумно слушать образцы голоса в надежде, что они запомнятся.


## Другие чувства
Я не буду говорить много о других чувствах, поскольку с ними всё гораздо проще. Зачастую, всё, что вам нужно, чтобы почувстовать запах — это внушение. 

Эдвин Слоссон (Edwin Slosson), профессор химии, [заставил целый класс ощущать запах "пахучего химиката"](http://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC2830742/) в течение минуты, пока он его переливал, когда на самом деле этот химикат был обычной водой. Изначально эксперимент должен был длиться дольше, но он был прерван из-за того, что студенты на первых партах не смогли вытерпеть вонь.

Тот же опыт был проделан по ТВ как минимум дважды: зрителям рассказали о новой технологии ["запаховизора"](http://hoaxes.org/af_database/permalink/smellovision), позволяющая ТВ станциям передавать запахи прямиком в телевизор. Это, разумеется, была выдумка, однако сотни зрителей сообщили, что они почувствовали переданные запахи.

Подобные эксперименты были проведены и со вкусом. К примеру, [дешёвое вино, поданное в дорогой бутылке, в состоянии обмануть винных дегустаторов](https://www.theguardian.com/lifeandstyle/2013/jun/23/wine-tasting-junk-science-analysis), также как и белое вино, покрашенное в красный цвет пищевым красителем. По этой причине в настоящее время дегустаторы вин не смотрят на бутылки.

[Другой эксперимент](http://sciencenetlinks.com/science-news/science-updates/cola-brains/) показал, что 85% участников предпочли вкус Колы в кружке с логотипом "Колы" тому же напитку в безымянной кружке.

Поэтому мощного внушения достаточно, чтобы заставить вас чувствовать запах, которого на самом деле нет, или вкус, отличный от реального. Дело усложняет тот факт, что вы _знаете_, что на самом деле никакого запаха нет, но это только лишний раз показывает, как легко обмануть наш мозг. Держите эту мысль в голове и путём повторений, как и с остальными чувствами, вы сможете дать вашей тульпе отчётливый запах.

Вот и всё, что я хотел сказать по поводу имплантирования. Как только вы с ним закончите, переходите к наслоению. По этой теме уже есть масса хороших гайдов, поэтому я вас покидаю. Удачи вам и усердия!

## Ссылки
  * [Источник](https://community.tulpa.info/thread-imposition-implanting-guide)
