---
type: guide
title: Гайд Ириша по вондерлэнду
category: Вондерленд
---


У каждого есть такое место, в котором он хотел бы быть. Это может быть место, которое вы страстно любите или просто понравившееся вам место. Вандер это отличное место для получения человеком удовольствия.  Вандер может быть буквально любым местом, характерным для любого человеческого характера, будь это любитель крови, гуро и Saya no Uta, или отаку, предпочитающий жить на острове меленьких японских девочек.

**ПОМНИТЕ:** Вандер это простая вещь, которая не должна занимать более часа в день. Если вы устали и не можете думать о хорошем месте, которое вы любите, то нет смысла пытаться, верно? Просто поработайте над тульпой, а к вандеру вернетесь позже.

## Детали
Вандер это особая форма медитации, у которой, на самом деле почти нет ничего общего с медитацией. Он заполняет пустоту, когда вы закрываете глаза и начинаете медитировать. Когда вы пытаетесь очистить свой ум для медитации, у вас может это не получиться, потому что ваши мысли блуждают,  и вы не можете сосредоточиться. Вандер  это должно быть место, которое вы представляете, и которое притягивает ВСЕ ваше внимание и помогает сконцентрироваться. Причем тут тульпы я объясню чуть ниже.

Отлично, теперь мы знаем, что вандер это место, в котором мы можем расслабиться и отвлечь ВСЕ внимание на него. Отвлечение всего внимания звучит довольно плохо для создания тульпы, верно? Зачем я это делаю, если я просто хочу тульпу? Ответ на этот вопрос довольно прост. Тульпа сама по себе ваше творение. Да, это довольно сложно сделать тульпу. У многих просто все путается в голове (для большей информации о тульпах прочитайте гайды, сделанные мной и FAQ_man'ом). Вандер нужен тем, кто не может разобраться в своих мыслях. Когда вы погружаетесь в вандер, вы перестаете отвлекаться на внешние раздражители. Когда вы в вандере, думайте о своей тульпе, представляйте ее там. Продолжайте делать это. Для вас может быть трудно продержать концентрацию, а может и легко, кто знает? *Пожал плечами* Когда вы работаете над своей тульпой в вандере вы можете пойти двумя путями:  Первый путь это перенести всю свою концентрацию и визуализацию из вандера на тульпу, использовав вандер как трамплин. (Этот способ подходит тем, кому действительно сложно визуализировать тульпу). Второй способ это вы можете сохранить визуализацию и вандера и тульпы, сохранив взаимодействие у вас будет отличная среда для существенного «роста» тульпы. Тульпа сможет влиять на вандер и делать в нем все, что захочет. (И на мой взгляд это довольно веселая часть форсинга)

Вы можете сохранить вандер после того, как тульпа будет доделана. Он может понадобиться вам в некоторых ситуациях.

### Некоторые дополнения к деталям
Скажем, вы идете куда-то со своей тульпой, чтобы сделать что-то, чтобы попасть куда-то по какой-то причине, уточнения сейчас не важны. «So you're walkin with your tulpa and she sez bb do u luv me 4ever? nd u say NO! nd she cry nd run away getz hit by a car and u say I luv u 5ever.((Вот ты идёшь со своей тульпой и она говорит: "Детка, ты будешь любить меня всегда?" А ты говоришь: "Нет!" И она начинает плакать и убегать, попадает под машину и ты говоришь "Я буду любить тебя больше, чем всегда". В оригинале обыгрывается сокращение "4ever - forever - всегда" и 5ever как что-то большее, чем всегда. .))

В общем, если вы в каком-то людном месте, и тульпе негде встать, то вы можете сделать как я, то есть просто посадить ее себе на спину, или можете отправить ее в вандер.

Последнее напоминание: Каждый должен дойти до создания вандера сам, и нет, вы не должны использовать это, если вы не чувствуете, как сделать это. Просто следуйте руководству FAQ man'а.


  * [Источник](http://tulpa.info/guides/irish-wonderland-guide.html) (en)
  * [Перевод](http://vinyltulpa.tumblr.com/) (ru)