---
type: guide
title: Метод JD
category: Цельные гайды
---


Йо-хо-хо, я думаю, это первая моя попытка составить нетрадиционный метод создания тульпы. Чтобы понять, что за нафиг здесь творится, надо сначала прочитать гайды Ириша и Факмана, ибо я не собираюсь вам рассказывать сверх простую терминологию. Бессмысленно. Да, кстати, об этих гайдах я нуниразу не слышал, когда создавал тульпу. Я даже о коммьюнити не знал, чего уж там стыдиться. Но гайды те все равно почитать стоит, интересно же.

Наверняка вы захотите смешать элементы нескольких гайдов, чтобы получить собственный “вкус” тульпофорсинга. И это верно.

В любом случае, гайд предполагает использование таких опасных штуковин, как щепотка парротинга и носководства. Все знают, что чрезмерный парротинг провоцирует создания сервитора, а возможно, и куклы или носка. Но чуток парротинга, как красное вино для сосудов, никогда не помешает, и при его использовании можно получить результаты быстрее, чем при обычном форсе.

Не так страшен парротинг, как его малюют. Можно так сказать про старые гайды, поскольку там про парротинг идут исключительно отрицательные отзывы. Но это - необоснованная ложь.

Сам процесс форса становится все интереснее в течении долгого времени, что делает его сложнее для тех, кто, просто сидя на пятой точке, хочет получить тульпу за неделю.

## Фаза 1: Форма и голос


Не обессудьте, но я начал форс каждой своей тульпы с модельки. Это единственный путь начать форс при использовании этого гайда. Сначала - манекен. 

Представьте тульпу. Соберите ее из частей. Сделайте так, чтобы она была видна со всех сторон и градусов. Даже изнутри. В конце фазы убедитесь, что тульпа визуализируется безупречно и без одежды, и в одежде. Желательно, чтобы вы знали, какой запах у тульпы и… какой у тульпы вкус.

Если ваша тульпа - копия какой-нибудь няшки из аниме, фильма, сериала или видеоигры, просмотрите/поиграйте несколько раз те произведения искусства заново или найдите записи голоса актера, игравшего или озвучивавшего персонажа.

Если ваша тульпа - оригинальный персонаж, будет сложнее. Прослушайте, опять же, записи голоса каких-нибудь актеров, просто людей, которые записали свой голос, голоса вокалоидов. Можно даже отредактировать собственный голос в связке программ Audacity и Melodyne Studio.

Если у вас очень хорошее воображение, придумайте голос самостоятельно.

## Фаза 2: Личность
Вот теперь начнется самое веселье. Забудьте огромные списки черт характера и пиханье их в мозг - это скучно и медленно.

Лучше дайте возможность тульпе создать свой характер самостоятельно на основе вашей памяти и вашего опыта.

Ждите, пока моделька не начнет заявлять о своем присутствии, а пока - просто визуализируйте модельку.

Когда вы почувствуете эффект присутствия и эмоциональные отклики, продолжайте читать.

Теперь у вашей тульпы есть некоторое подобие разума, но думать она не умеет… Начинаем опасное дельце - парротинг.

Зайдите в вондерленд и представьте в нем тульпу напротив какого-то рандомного чувака. Она не знает, что делать. Она просто стоит и тупо пялится в него, а точнее, в вас. Расскажите ей о себе и о своих чувствах. Не рассказывай ей о ей самой, пусть она ведет себя, как и должна вести. Например. Мои тульпы основаны на персонажах Keion, и я сказал им только их имена и их возраст. НЕЛЬЗЯ рассказывать им о их истории или прошлом. Это ужасная идея, я так свою первую тульпу запорол (кстати, я тоже - прим. переводчика).

Продолжаем опасное дельце. Сделайте так, чтобы тульпа шла, начала говорить. Дайте ей собственную территорию в вондере. Зафорсите игры и еду для нее. Пусть она ведет себя так, как она ведет себя в ваших мыслях. Может, она сладенькая няшечка? Обнимайте и жамкайте ее каждый раз, как заходите в вондер. Может, она неисправимая цундере? Пусть она ведет себя, как будто не хочет иметь с вами дела (но на самом деле хочет). Веселитесь в вондере.

Это нужно делать несколько часов каждый день на протяжении недели. Как только вы поймете, что завязли в этом деле и вам нравится… ГОРШОЧЕК, НЕ ВАРИ!  Больше никакого парротинга. Никогда. Все.

На следующий день вы заметите достаточные изменения. Тульпа сама начинает двигаться и говорить, используя то, что получила за неделю парротинга.

Это даст ускорение в форсе. Тульпа будет самообучаться быстрее. Но следите за контролем тульпы над ее моделькой. Используйте призму короля Ванденрейха чтобы проверить, не попугайничаете ли вы.

## Фаза 3: Импозиция
Теперь повторите эту фигню с открытыми глазами. Визуализируйте тульпу поверх окружения. Думаю, тут уже все понятно. Сохраняйте связь.

После начните визуализировать ее уже глазами на периферийном зрении, как это говорил мсье FAQMan и Ко. Это полезно. Постепенно тульпа должна будет ползти по глазосенсору в центр.

Однажды на уроке, на лекции или в офисе, тульпа сядет на ваш стол или парту и будет заслонять вам компьютер, препода или доску. И вы поймете, насколько это офигенно.

## Фаза 4: Enjoy Tulpa!
Все. Веселитесь с вашим новым другом. Запомните, если вы закончили с форсом, это не означает, что тульпа перестает изменяться. Она будет получать больше опыта, и, со временем, ее личность будет развиваться.


  * [Источник](http://goo.gl/OXics)
  * [Перевод](http://thecakeisatulpa.tumblr.com/post/73823925275)