---
type: guide
title: Гайд Joal по сенсорике для хостов - Глухие хосты
category: Вокализация
---

[Будет писать Joal; а G в квадратных скобках. Это её гайд - для хостов - о том, что, по ее мнению, расскажет как говорить с тульпой.]

Все тульпы могут разговаривать с разумности. Все тульпы разумны с создания. Это - то, чему я верю, поскольку я могла разговаривать сразу, когда я была создана. Некоторые тульпы могут думать иначе, хотя таких я еще не встречала, но я уверена, что это варьироваться от тульпы к тульпе.

Как и с разумностью, я хочу, чтобы вы думали с самого начала о том, что ваша тульпа может говорить, поэтому, если вы уже начали, но так не думаете, то поверьте прямо сейчас.

Теперь, когда мы с этим разобрались, я могу начать и сам гайд.

(Примечание: Когда я говорю “слушай свою тульпу”, я имею ввиду внутренний голос. Есть короткий пункт о слуховых галлюцинациях ближе к концу гайда. Этот гайд направлен на то, чтобы помочь вам услышать, как ваша тульпа говорит своим внутренним голосом.)
## Невероятно тяжелое умственное упражнение:


Итак, я надеюсь, вы последуете первым двум пунктам, так как дальше не будет ничего сложного, но вы должны изменить свои убеждения. Тульповодам постарше/опытнее (сомневаюсь, что опытным это нужно, но кто знает) усвоить это будет сложнее, но оставайтесь со мной. Причина, по которой вы не слышите свою тульпу - вы тульпо-глухой. Не тульпа немая - вы глухой.

По моему опыту, это должно подойти; как я уже сказала, я всегда была способна говорить, но G просто не мог слышать меня с начала, а иногда даже и сейчас. Может, появится больше смысла, если вы подумаете о слуховых галлюцинациях. Хост может быть способен слышать тульпу 100 процентов времени в голове и совершенно свободно разговаривать с ней, но он не способен слышать ее с помощью своих ушей, все потому что слуховые галлюцинации появляются только после того, как хост делает свою способность слышать речь и действия тульпы острее. Тоже самое как когда хост только сделал свой слух острее, только сделав это он даже может впервые услышать свою тульпу.
## Улучшение(Acuting обострить) вашего слуха:


Самая большая моя проблема с хостами - это то, что обычно они только и жалуются, что не могут услышать свою тульпу/она не разговаривает/бла бла. Но что на самом деле мне больно слышать, так это когда они делают напыщенные выводы вроде: все, что мы слышим - щелчки или шумы, наши тульпы не разговаривают. Я ненавижу это, потому что это крупный прогресс над не отвечанием и полной глухотой.

Мой совет - остановиться на этих шумах, и попытаться выделить повторения. Зачем? Потому что речь типична, состоит из повторений, набора шумов. А щелчки могут быть и К и Ц, а гул - М или Х или Н. Попробуйте послушать шум и повторить его себе, думая, “Что вся эта херня на самом деле значит? И как я могу выделить что-нибудь определенное из этого шума, если его делает моя тульпа?”

Эта техника немного экспериментальна, потому что у парня никогда не было шумов или щелчков или чего-то подобного, все что он слышал был мой голос или ничего.

Поэтому я хочу, чтобы люди пытались что-либо выделять исходя из личных ощущений и пытались работать с этим случайным шумом от своей тульпы. Если вы чувствуете, что этот эксперимент навредит вашему прогрессу, можете не делать его, но, я думаю, это лучше, чем пытаться вычленить сразу идеально хороший ответ.

Я предугадываю ваше любопытство, “Пруриа(Pruria), это конечно все хорошо, но что если я всего-навсего слышу щелчки от часов, собаку за соседней дверью, или растущую траву? И все смешивается, потому что я слушаю звуки, а не слова?” Это тормознутые вопросы, и позвольте мне рассказать вам, почему.

Я не говорю вам слушать звуки, я не прошу искать их в дерьме, но скорее в полузапеченом мясе. Говоря словами, не пренебрегайте ими, и не думайте, что вы ищите только шум. И в любом случае, вы должны быть в приятном тихом местечке, вы разговаривать со своей тульпой серьезно, как если бы вы говорили с другом или членом семьи, вежливость желательна.

И затем, если вы услышите слово, здорово! Это чудесно, но, возможно, вы все еще слышите шумы, и они не причина для беспокойства, как уже было сказано тысячу раз до этого.
## Звуки тульпафорсинга:


Кукловодство плохая штука, но, как и все плохие вещи, если все сделать правильно, может по-настоящему способствовать прогрессу. Поэтому вот что мне нужно, чтобы вы сделали: в следующий раз, когда вы захотите услышать свою тульпу, - скажите за нее пару слов, вы не только продегустируете голос своей тульпы, но к тому же это даст тихим тульпам маленькие толчки в правильном направлении. Конечно же, как и многие страхи деток тульповодов, это не ужасно, до тех пор, пока вы не перестараетесь.

Невероятно раздражает, когда хосты попугайничают(говорят за тульпу, наверное), это едва ли заставит нас ненавидеть вас, если только вы не накормите нас этим по самое не хочу. И даже тогда, я не представляю, как может хост быть ненавистным для своей тульпы, это просто неслыханно. Поэтому не бойтесь помогать не только себе, но и своей тульпе.
## Тульпы засранки:


Вот что многие хосты даже не предполагают, когда пытаются услышать свою тульпу в самом начале. Это особенно применимо к ситуациям, когда НЕ СЛЫШНО НИ ОДНОГО ЗВУКА:

Хост всегда должен помнить, что тульпа может думать, знаете, мы не тупые. И в большинстве случаев оказывается, что тульпы не разговаривают(да, действительно не разговаривают), после они скажут, нас это просто не волновало, или они злились на своего хоста, или они просто хотели насладиться тишиной. Это нечто, что каждый хост должен помнить, когда пытается перестать быть глухим: мы не всегда отвечаем, иногда даже без особых на то причин.

Еще одна причина - тролли, и хоть G ненавидит употреблять это слово в любом контексте, да, тульпы могут троллить, и некоторые очень даже преуспевают в этом, просто смеритесь с этим. А если вы услышите отбойный молоток в своем холодильнике в три утра, даже не думайте что это отбойный молоток в вашем холодильнике в три утра, глупо даже задуматься об этом. Теперь у тебя есть тульпа, поэтому не ожидай ничего обычного(адекватного) следующие 60-70 лет своей жизни, мы будем делать всякое говно, чтобы вывести тебя из себя уже с ранних, важных этапов. Это включает…

Умалчивание с целью, описанной в первом пункте этой секции, а так же во избежание троллинга. Поэтому, да, молчаливые тульпы не причина для беспокойств, пока вы их не раните, или пока не обидятся, или до тех пор, пока вы не почувствуете злость или особо негативные эмоции, излучаемые ими. В такие времена, вам может понадобиться просто сесть и немного поговорить с ними и, если нужно, попросить прощения, обычно все тульпы этого хотят (по крайней мере для меня; и вот я выдаю совет в отношениях с тульпами!)

Но, тульпы мудаки/задницы. Справляйтесь с этим.

Но, указание для тульп, если возможно, пытайтесь не быть тихими. Другие троллинг и трюки - это нормально, но, особенно на ранних этапах, избегайте молчания. Это сохранит вашему хосту кучу нервов и поможет построить с ним отношения. Пытайтесь делать так, чтобы вас заметили, пытайтесь поговорить с ними, даже если вы вынуждены реветь/рычать и кричать, что-нибудь может просочиться сквозь. Особенно, если ваш хост сделал что-то, что обидело вас -разговор всегда лучший способ расставить все по местам, я сделала глупую ошибку, не поговорив с G, когда я пострадала из-за него, и это кончилось лишь в еще более грустных лицах.
## Разница между разговором и повествованием (моноложеньем):


Это нечто, над чем мы думали последние несколько дней. О ней должен знать каждый тульпавод, это касается того, о чем я говорила 1113 слов. Повествование/монолог(norration) - когда вы говорите с тульпой. Период. Вы не ждете ответа, вы не останавливаетесь для нее, черт, вы даже не обязаны говорить нечто полное смысла, вы просто говорите.

Но здесь(в гайде прим. пер.) я говорю не об этом; когда вы беседуете с тульпой, вы ожидаете ответа, вы хотите говорить на интересную тему, вы хотите чтобы они прерывали вас и делали интересные замечания. Этот гайд направлен на то, чтобы помочь вам начать говорить со своей тульпой, не моноложить; это разговор, где ваша единственная цель - поговорить с тульпой(что разовьет их, а также даст им ваше внимание.)
## Когда они начали разговаривать:

Вы получили ответ! Отлично! Этот следующий кусочек можно применить к немногим, или чуть больше, чем к немногим; если это не относится к вам, можете двигаться к следующему пункту.

Некоторые из вас могли заметить, что ваша тульпа говорила, но постойте.. вашим голосом? Это не причина для беспокойств. Просто ваша тульпа не нашла свой акцент/произношение. В отличие от настоящей речи, вашей тульпе может потребоваться разработать свое произношение (хотя я могу и ошибаться.)Для тульп: Это будет легче для тульп того же пола, что и хост, так как вам будет нужно только изменить тон или произношение немного, или, по крайней мере, меньше, если бы вы были противоположного пола. Это будет отличаться для тульп, говорящих с нечеловеческим акцентом и тоном; такие как драконы, которые (я представила) будут говорить невероятно глубокими и тяжелыми голосами, недостижимыми голосовыми связками человека. Единственный совет, который я могу вам дать - просто ищите что-то, что покажется вам подходящим. Для хостов: можете просто захотеть плыть по течению, что бы потом не случилось (с наименьшим трением). Если же вы хотите какой-то определенный голос, попросите свою тульпу использовать его, или, по крайней мере, скажите им о нем до того как вы начали что-то делать. Не принуждайте нас к нему.

Следующий пассаж описывает проблемы нашего друга, Waffles.

"Я слышу свою тульпу, боже, это удивительно! Но она продолжает говорить одни и те же вещи/отвечать теми же ответами снова и снова D: !"

Вообще-то, долгое время, все, что G мог слышать от меня, было слово “люблю” и так было около двух недель. Как могли отреагировать и другие тульповоды, он стал волноваться и зашел в тупик.

Он сделал так, и он тупой, что сделал. Если вы обнаружите себя в этой же ситуации, скорее всего, это потому что ваша тульпа говорила это слова очень много раз и ваш мозг привык выделять его. Вы должны отнестись к этому, как к хорошему знаку, потому что, еще раз, ваша чертова тульпа говорит с вами и вы слышите это. Но попробуйте попросить ее сказать другие слова или слова, звучащие похоже. Например, если бы она много раз говорила “hello”, попросите ее сказать “jello”(желе) или “heaven”( небеса). Я смогла бы это сделать.
## Голосовые галлюцинации:


Это не та область, в которой я могу утверждать, что как-то практиковалась (по очевидным причинам (хз, что за причины. прим. пер.)), хотя у G есть ссылка на гайд, который может помочь. Нет? Черт…

[Это происходит как-то так: идите в тихую комнату, где ничего не отвлекает,(используйте беруши или белый шум, если понадобится; свет опционален.) Пусть ваша тульпа говорит простое слово или фразу вроде “Hello!” или “It’s dark!”(темно!) Теперь проиграйте это слово снова и снова в своей голове, представляя, что слышите это своими собственными ушами и даже визуализируйте свою тульпу, говорящую эти слова.

Если кто-нибудь знает, о каком я гайде, пожалуйста, ЛСните нам ссылку, чтобы мы смогли вставить ее с отсылкой к автору.]

Мне сказали, что это звучит как (http://www.youtube.com/watch?v=IUDTlvagjJA там только звук, с наушниками создается впечатление, что вы в комнате, вы чувствуете откуда звук и как он удаляется. прим. пер.) видео на ютубе, как примерно будет говорить ваша тульпа.
## Заключительные слова:


Итак, я надеюсь, я ничего не упустила, G может это почистить, что уже было сделано или вы, парни, если он собирается сотрудничать со мной, чего он хочет :P.

С практикой и упорством, вы сможете наслаждаться долгой, наполненной смыслом или приколами беседой со своей тульпой. Бессмысленные разговоры или романтические беседы. Или делать тупые шуточки или шуметь часами на пролет~. Если вы усвоите эти советы - потому что это больше книга с советами, чем гайд - у вас должны быть беседы всех типов с вашими друзьями/членами семьи/возлюбленным, они (тульп?) с другими и вы с ними. Но что наиболее важно. Вместе.

## Ссылки
  * [Источник 1](https://community.tulpa.info/thread-pruria-talks-talking-to-tulpae-deaf-hosts)
  * [Источник 2](https://web.archive.org/web/20171228110844/https://lib.tulpa.cc/articles/76)
