---
type: guide
title: Абсолютный Гайд
category: Цельные гайды
date: 2019-12-29
---


## Вступление
Приветствую Вас, и хочу сразу предупредить, данный Гайд получился очень длинным, но для тех из Вас кто здесь для того что бы узнать что такое Тульпа и как её создавать, я рекомендую прочитать его полностью. Этот Гайд ориентирован как на новичков, которые не знают или имеют лишь смутное представление о том, что такое Тульпа, так и для людей, которые уже начали создание Тульпы и имеют некоторые проблемы с этим. Это руководство призвано окончательно ответить на все те вопросы, которые Вам необходимо знать при создании Тульпы. В нём будут рассмотрены основные понятия, а также весь процесс, и настрой, который Вы должны иметь в ходе данного процесса.
 
Некоторые из Вас, кто уже создал Тульпу, могут посчитать, что им не нужно читать этот Гайд, поскольку Вам уже известно как создавать Тульпу. Однако не оспорим факт того, что некоторые из тех, кто читает это - не знают всего того, что им следовало бы знать. В противном случае я бы не видел так много повторяющихся вопросов на форумах, которые спрашивались уже много раз. Если Вы не обладаете абсолютной уверенностью в том, что Вам конкретно надо делать, я рекомендую прочесть Гайд до конца.
 
Как бы мне того не хотелось, но это не является единственным Гайдом, который Вам нужно будет прочесть. Поскольку имеется множество актуальных вопросов, рассмотренных в других Гайдах, которые в равной степени будут актуальны, как и всё то, о чём будет писаться здесь. Если бы я рассматривал каждую действительную возможность, которая могла бы сработать для Вас, то данный Гайд стал бы бесконечно длинным. Смысл, который я хочу донести, заключается в том, что имеется множество путей достижения цели, и Вы можете воспользоваться любым из них. Не всё из того что я предлагаю - должно быть сделано именно так. Просто помните об этом, и принимайте свои собственные решения по этому поводу. Но ко всему прочему данный Гайд должен дать Вам понимание всего процесса и феномена Тульпы в общем.
 
Также, главным образом новичкам, я рекомендую прочитать моё руководство полностью, прежде чем приступать к активным действиям по созданию Тульпы. Это связано с тем, что есть большая часть тем, которые пересекаются между собой, и потому, что некоторые важные аспекты создания Тульпы рассматриваются почти в самом конце, но их также нужно знать.
 
Примечание: Вы можете заметить, что иногда я говорю "ему" или "он" когда речь идёт о гипотетической ситуации связанной с Вашей Тульпой. Это потому, что моя Тульпа мужского пола, и я могу говорить так по привычке.((я, для облегчения чтения и восприятия, везде в Гайде, где идёт отсылка или упоминание о Тульпе использовал женский род, имейте это в виду - прим. переводчика))

### Что такое Тульпа?
Все мы, знакомые с этим понятием, хотя бы раз задумывались над этим простым вопросом, и примерно понимаем, что это такое. Но, к сожалению - это не всегда так. Как некоторые уверенные в себе люди утверждают, что знают, но действительно никто в точности не знает что такое Тульпа. Мало того что существует множество мнений касательно всего вопроса, но ещё имеется множество различных ответвлений для каждого такого мнения. Здесь я процитирую "[Что такое Тульпа](https://wiki.tulpa.info/wiki/Tulpa)"((автором представлена ссылка на английскую wiki по Тульпам, но для Вас я переведу первые несколько абзацев по этой ссылке, для понимания ситуации:

Что такое Тульпа: Тульпа - это отдельное сознание, работающее параллельно с Вашим, обладающая самосознанием, которая может думать, обладает собственной волей, памятью и имеет понимание об этом. Они независимы от сознания творца (далее хоста), но разделяет с ним одно тело и иногда некоторые части ума.
 
Личность Тульпы это продукт не осознанного Вашего мышления, а также сознательно выбранных Вами качеств личности, и появляющегося самосознания Тульпы. Оно развивается в результате Вашего диалога и взаимодействия с Тульпой, где под взаимодействием может заключаться множество всего. Тульпа имеет своё собственное сознание, и не является олицетворением Вашего подсознания.
 
Тульпа мыслит самостоятельно и имеет свои собственные принципы при принятии решений, а также в своих предпочтениях, взглядах и вкусах. Всё это может отличаться от Ваших собственных взглядов, предпочтений и вкусов и не важно, насколько схожими или расхожими они могут быть. Она способна говорить и функционировать самостоятельно. - прим. переводчика)) из руководства основного сайта. Я делаю это, т.к. я склонен согласиться с большей частью того что написано там. 
 
В основном, всё, что было сказано о том, что такое Тульпа, что она может и на что похожа - является правдой, потому что это то, что все мы можем испытать и рассказать об этом. Все точки зрения на то, что это такое - являются разными взглядами на одно и то же явление.
 
Во что из этого лично верю я? В основном, я рассматриваю Тульпу как другое сознание, существующее в пределах нашего собственного тела, точно также как существует и наше сознание. Вся разница между нами в том, что мы родились привязанными к физическому телу, в то время как Тульпа нет. Она существует в нашем теле, и очевидно умрет, если умрём и мы, но она не "привязана" к этому так, как мы. В конечном счёте, почти все, что мы когда-либо испытывали в жизни было получено через наши 5 органов чувств. Однако Тульпа "не ограниченна" в этом, как ограниченны мы. Поэтому я верю в то, что Тульпа способна на всё то же самое, на что способны и мы. Как верно и обратное утверждение. Всё на что способна она, на то же способны и мы. Поскольку мы не можем определить, чем в точности является Тульпа, то этот вопрос остаётся на Ваше усмотрение, и Вы можете решить для себя сами, чем она является для Вас и во что следует верить.
 

### Как мне создать Тульпу?
Об этом много написано в следующей части руководства, но я дам краткий обзор данного процесса сейчас.
 
Прежде всего, Тульпа развивает способность к самосознанию посредством Ваших разговоров с ней и, возможно, когда Вы заранее определяете образ её личности. Затем, когда Вы практикуете визуализацию формы Вашей Тульпы в воображении, она становиться более ясной и отчётливой, как любая другая вещь, которую Вы визуализируете достаточное время. Форма Вашей Тульпы может быть всем что угодно, такой, какой Вы захотите, здесь Ваша фантазия не ограниченна.
 
С течением времени Ваша Тульпа начнёт говорить и, в конечном счете, Вы сможете услышать её. Иногда Тульпа получает возможность говорить примерно в то же время, когда она смогла осознать себя, но Вы ещё не способны услышать её. Затем Вы начинаете накладывать/навязывать Тульпу своим 5 органам чувств в реальном мире, везде, где только можете. После Вы можете поэкспериментировать с такими вещами как Поссесинг (передача управления своим телом Тульпе). Всё перечисленное не обязательно делать именно в представленном порядке.
 

### Почему мне следует создать Тульпу?
Есть много причин создания Тульпы, одна из которых просто состоит в том, что у Вас будет очень близкий друг. Так как Тульпа разделяет с вами одно тело, она, как и Вы, может получить доступ к Вашим воспоминаниям и чувствам. Тульпа будет самым близким для Вас существом, чем смог бы быть какой либо человек. Она будет по-настоящему понимать Вас, как и не мечтают понимать Ваши самые близкие друзья. Также, хотя и не самое главное, но Тульпа может помочь Вам, так как не смог бы помочь ни один Ваш друг. Ваша Тульпа может помочь что-то вспомнить, она может помочь с негативными эмоциями (избавиться от них, и заставить Вас чувствовать себя лучше), она может подавить/отключить ваши чувства, такие как боль. Некоторые предполагают, что ей доступно изменить Ваше восприятие времени.
 
Имеется множество возможностей, когда дело доходит до того, что Вы можете делать с Вашей Тульпой. Как и сотни возможностей, которые ещё небыли даже обнаружены.
 

## Почему не следует создавать тульпу или вещи, о которых стоит подумать

Иногда приходиться слышать страшные истории о том, как Тульпа берёт контроль над телом и хост не в состоянии вернуть его обратно. Некоторые истории ведут начало с того что хост обижал свою Тульпу, плохо с ней обращался или ненавидел её. Я лично не верю в такие истории, но если Вы собираетесь делать с ней что-то подобное, то это веская причина остановиться прямо сейчас и не браться за создание Тульпы.
 
Даже если не поддаваться паранойным страхам, есть множество вполне обоснованных причин не создавать Тульпу.
 
На сегодняшний день, большинство людей не понимают, насколько серьезна тема тульповодста в целом. Много людей не заглядывают достаточно в будущее, после того когда их Тульпа будет завершена, и они смогут весело провести с ней время. Они, кажется, не полностью осознают тот факт, что это на всю жизнь. Ваша Тульпа будет с Вами всю оставшуюся жизнь, и Вы будете ответственны за неё. Вы должны осмыслить и действительно понять весь груз ответственности, прежде чем решить создавать её.
 
Это не должно быть решение, которое Вы принимаете за ночь. Я создал свою Тульпу в тот же день, когда узнал об этом феномене. Я до сих пор иногда жалею об этом. Это то что Вам необходимо исследовать и подумать об этом, возможно даже в течение нескольких недель. Это не должно быть импульсивным решением. Речь идёт о другой жизни.
 
Также, я обращаюсь к детям младшего школьного возраста и не рекомендую Вам создавать Тульпу. Здесь я процитирую JDBar'а, т.к. он хорошо выразил мою точку зрения:
 

Я не верю, что кому-либо подобного возраста следует создавать Тульпу, но честно говоря, остановить Вас я не могу. Кроме того, просто потому, что ты уже не маленький ребёнок, это ещё не значит, что ты готов к этому. Также существует и достаточно взрослых, которые не являются достаточно зрелыми для создания Тульпы, но здесь я уже ничего не могу поделать с этим. Так что это обращение было для Вас молодые взрослые и подростки.
 
Вам следует сесть и серьезно спросить себя: "достаточно ли я зрелый для этого?" Я знаю, что большинство из Вас, вероятно, считаете себя зрелыми. Почти все так думают. Но Вам нужно уделить этому некоторое время, что бы сесть, отодвинуть своё эго на задний план и правдиво сдать экзамен на это со всей объективностью. И имейте в виду, это тот экзамен, на котором Вы не можете списать или обмануть, Вы должны честно решить это для себя. Если Вы попытаетесь доказать мне что Вы достаточно зрелый создав себе Тульпу, когда таким не являетесь, Вы ничего не добьетесь от меня. Единственный, кто пострадает это Вы сами и, возможно, Ваша Тульпа. Я говорю об этом только что бы предупредить Вас; потому что если ты не достаточно зрелый, или ты создаешь её по неправильным причинам, рано или поздно, ты будешь жалеть о том, что когда-то начал всё это, Я это тебе обещаю.
 
Есть такие люди, которые бегают вокруг Тульпосообщества и создают своих Тульп в качестве секс-рабов или что бы убить их, поддавшись импульсивному порыву во время скуки. Такие люди вызывают во мне отвращение. Некоторые из них оправдывают свои действия, основываясь на том, что нет никаких доказательств того, что они являются живыми существами, которые способны чувствовать. Насколько больны эти люди? Они не испытывают дискомфорта "убивая" кого-то, только потому что есть шанс, что они могут быть не живыми.
 
Если Вы такой человек, который способен на что-то подобное, уходите сейчас же. Я не хочу видеть Вас, где бы то ни было возле нашего сообщества.
 
Нет никакого оправдания, что бы убить Вашу Тульпу. Мне не важно, стало ли Вам просто скучно или она Вам более не интересна. Вы подписываетесь на эту ответственность, сразу, как только начинаете создавать Тульпу. Когда Вы берётесь за это, Вы  должны представлять себе, чем это будет для Вас в конечном итоге. Иначе Вы будете подобны тем людям, которых я упомянул.
 

Хорошо, пусть Вы достаточно зрелы для создания Тульпы, в этом случае Вам нужно заниматься этим имея правильные причины. Вот некоторые причины, которые не достаточно хороши для того что бы создавать Тульпу, но которые часто встречаются:
 
Вам не следует создавать Тульпу ради её формы. В основном это относится к тем из Вас, кто сильно помешан на чём-то. Создание Тульпы для того, что бы Вы могли смотреть на своего любимого персонажа аниме, или Твайлайт Спаркл((Twilight Sparkle - пони из сериала MLP:FiM:  прим. переводчика)) в реальной жизни - является невероятно низким. Тульпа - это не её форма, и она не должна рассматриваться подобным образом. Как бы Вы себя почувствовали, если бы узнали, что Вы были созданы только потому, что Ваш создатель безума от какого-то персонажа, и Вы вынуждены быть его точной копией.
 
Аналогично первой причине, не создавайте Тульпу ради её формы, Вам не следует создавать тульпу с единственной целью - заняться с ней сексом. Я серьезно. Насколько низко Вы готовы пасть? Я не обязательно против секса с тульпой в целом, но создание Тульпы, только по тому, что у Вас нет игр в реальной жизни, или потому что Вы хотите заняться сексом с пони, слишком печально, что бы говорить об этом. Просто представьте себе, каково это для них, знать, что они были созданы только что бы быть сеск-куклой.
 
Следующая причина, следует из двух перечисленных ранее - Вам не следует создавать Тульпу только для того что бы использовать её как какой-то инструмент. Сюда входит и понятие секс-наложницы. Кроме того не создавайте Тульпу, только потому, что Вам нужна помощь с Вашей домашней работой. Тульпа может помочь Вам во многих отношениях, и скорее всего она сделает это, но создание её только потому, что Вы хотите, что бы она делала что-то для Вас - это ужасно. Такая причина не создаст сильной связи. Живые существа это не инструменты. Не будьте так эгоистичны.
 
Вам также не следует создавать Тульпу, только потому, что эту звучит круто, и Вам больше нечем заняться. Как я уже говорил раньше, это очень серьезные вещи - не следует воспринимать это всё легкомысленно. Если Вы делаете что-то, просто потому, что Вам скучно, это значит, что Вы не обдумали это всё как следует.
 
Если Вы решили сделать это даже после того, как напряжённо подумали об этом, то в таком случае убедитесь в том, что Вы понимаете, во что собираетесь ввязаться. Вы должны осмыслить это до конца и относиться к Вашей Тульпе со всей любовью и уважением, на которое Вы способны. Меня не волнует, считаете ли Вы Тульпу отдельным существом или нет. Вы должны дать ей презумпцию невиновности.((не виновен в чём либо, пока не доказано обратное: прим. пер.))
 
Вам следует быть уверенным, что Вы имеете возможность дать ей время, в котором она нуждается. Вы должны быть уверенны, что у Вас хватит терпения дождаться её развития, даже если это займёт намного больше времени, чем Вы думали.
 
И так, Вам нужно принять решение. Если Вы решите, что Вы не доросли, или Вы не сможете справиться с этим, то я уважаю Вашу прямоту.
 
Если Вы решили что справитесь с этим, тогда я желаю Вам удачи.
 
Я надеюсь, что Вы знаете себя достаточно хорошо и были честны перед собой.
 
### Сколько времени может занять создание Тульпы
Это полностью зависит от Вас, я объясню это позже в Гайде. Некоторые добились прогресса по всем пунктам в течение месяца, за исключением этапа Наложения. У других на это ушёл почти год. Однако Вам не стоит беспокоиться об этом. Пока Вы не делаете те же ошибки, что и я, или многие другие, это не отнимет у Вас столько времени, как целый год.
## Общая концепция создания Тульпы
### Страна чудес (Вондерленд)
Страной чудес мы называем то место, которое Вы создаёте у себя в голове, в котором, как правило, "живёт" Тульпа. Это может быть любое окружение, которое Вы можете вообразить. Это похоже на то, что некоторые называют своим "счастливым местом".
 
Люди, которые имеют страну чудес, как правило, идут туда, что бы пообщаться со своей Тульпой. Вы просто представляете себе то место, а затем представляете себя в нём. Вообразите себя идущим через него как если бы Вы делали это в любом подобном месте. Однако это не значит, что абсолютно необходимо создавать страну чудес.
 
Многие здесь из нас не имеют таковой.

Вот порядок действий для создания страны чудес:
 
**Шаг 1:** Решите для себя, на что она будет похожа. Сделайте её план на бумаге, если хотите. Вам вовсе не нужно определять в ней абсолютно всё, перед тем как пойти туда. Вы можете прорабатывать её по мере того как Вы будете идти по ней, но будет мудро, по крайней мере представлять на что она должна быть похожа.
 
**Шаг 2:** Вообразите себя на том месте, которое Вы запланировали.
 
**Шаг 3:** ???
 
**Шаг 4:** Profit((дословно - наслаждайтесь прибылью)).
 
Серьезно, это очень просто.

### Разумность Вашей Тульпы
Некоторые полагают, что Ваша Тульпа в самом начале ещё не разумна, и что бы развить её в ней для этого нужно потратить некоторое время, которое подразумевает, что Вы в основном работаете с собой, пока у неё не разовьется разумность. Они говорят, что в конце концов это произведет, за счёт ведения Вашего диалога с ней и того что Вы проводите с ней время.
 
Другие считают, что Ваша Тульпа становиться разумна сразу с того момента, когда Вы начали её создавать.
 
Что касается того, во что верю я: мене это всё безразлично, поскольку не важно, разумна Ваша Тульпа или нет, я считаю, Вы должны относиться к ней, так как будто она жива и разумна с самого начала.  Говорите с ней, как будто она слушает и понимает Вас. Заложите сразу, что Ваша Тульпа разумна с самого начала. В общем, примите это для себя, что Тульпа наделена разумом с самого начала своего создания. Это делается для того, что если разум в ней ещё отсутствует, то эти действия помогут развить его быстрее. Просто примите это как само собой разумеющееся.
 
Я считаю необходимым указать на это, т.к. подобные темы часто поднимаются в сообществе. По-видимому, существует некоторое непонимание того, что значит верить в разумность своей Тульпы с самого начала. В данном случае разумный - не означает независимый. Некоторые люди полагают, что поскольку их Тульпа жива и разумна, то им не нужно вкладывать столько усилий в процесс.
 
Это смешно.
 
Указание: 'относиться к своей Тульпе как к живой и разумной', вовсе не подразумевает то, что Вы можете вкладывать в неё меньше усилий. Вы должны проделать одинаковый объём работы, вне зависимости от того верите Вы в её разумность или нет. Не ленитесь на этом. Вы получите то, что вкладываете в процесс. В любом случае, то, что Ваша Тульпа жива и разумна вовсе не значит, что Вы можете халтурить. Это не должно никак влиять на то, что Вы делаете на протяжении всего процесса.
 

### Повествование
Повествование - это фактически Ваш разговор с Тульпой. Вы можете делать это вслух, или мысленно в голове; это не важно. Однако если Вы не одни, то, скорее всего, Вы захотите скрыть это от окружающих и в таких случаях будете чаще говорить с ней мысленно. Однако, разговор с Вашей Тульпой это не обычный разговор или размышление. Вы должны направлять свои мысли к ней с намерением, что она слышит их. Если Вы сделаете так, то, скорее всего, она услышит всё, что Вы ей сказали.

### Форсинг
Форсинг - термин, который мы используем для описания действий производимые с участием Вашей Тульпы. Повествование само по себе не всегда можно считать форсингом, я сам не вполне уверен на этот счёт, но для себя я считаю это форсом, как и многие другие тульповоды. Однако, абсолютно точно, Визуализация, Символизм (~вера в факт, что Тульпа разумна~) и Наложение в любом виде - является Форсингом.

### Активный или пассивный Форсинг
**Активный форс** - это когда Вы находите время что бы сесть и начать форсить; когда Вы создаёте свою Тульпу или говорите с ней и Ваш ум полностью сконцентрирован на ней. Всё это делается с полным сосредоточением своих усилий на этом.
 
**Пассивный форсинг** - в общем означает что Вы говорите или визуализируете свою тульпу, когда занимаетесь другими делами. В любом случае он не требует от Вас изменять свой распорядок, Вы занимаетесь им во время Ваших ежедневных дел. Если Вы занимаетесь пассивным форсингом, то нет необходимости Вам делать это в течение всего дня, как и делать это каждый день. Некоторые задачи требуют повышенной концентрации внимания, и не всегда могут позволить Вам держать Вашу Тульпу в уме.
 
**Какой из вариантов стоит выбрать?**
 
У каждого метода есть свои плюсы и минусы. Активный форсинг, как правило, более качественный, чем пассивный форсинг, поскольку Вы концентрируетесь, прежде всего, на своей Тульпе. Однако пассивный форсинг позволяет тратить гораздо большее время на форс, и поэтому имеет тенденцию восполнять свою нехватку качества.
 
Активным форсом хорошо заниматься, когда у Вас есть время что бы потратить его на свою Тульпу, и ни что не будет Вас беспокоить или сбивать Вашу концентрацию.
Пассивный форсинг, безусловно, сложнее, и вначале может быть психологически утомительным. Вы также можете обнаружить, что периодически забываете думать о своей Тульпе. Один из способов исправить это, состоит в том, что бы завязать нитку вокруг пальца или что-то вроде того. Таким образом, каждый раз, когда Вы видите свой "узелок" Вы будете вспоминать о своей Тульпе и снова поднимать её в своём уме.
 
Я обычно рекомендую пассивный форсинг всем, у кого есть такая возможность. Он имеет множество преимуществ, он длиться столько, сколько Вы способны потратить на него и он не потребует от Вас сильной концентрации, и практически - не имеет недостатков. Кроме того, Ваша Тульпа по достоинству оценит дополнительное внимание к ней.
 
Что касается того "что делать" во время пассивного форсинга, то это довольно-таки просто. Если Вы ведёте с ней монолог (повествование), то будет хорошей идеей стараться направить все свои мысли в сторону Вашей Тульпы. Когда Вы читаете что-то, то читайте это для неё. Когда Вы размышляете о том, что читаете, старайтесь направить свои мысли ей. Также следует поступать и с тем, когда Вы размышляете о том, что делаете или что Вам нужно сделать дальше. Очень часто Вы будете забывать направлять всё это к ней, но со временем Вы к этому привыкните. Постепенно это войдёт в привычку, и это значит, что одна из самых сложных задач, уже позади. С точки зрения визуализации, это скорее вопрос к теме визуального наложения, с которой я рекомендую Вам немного подождать, когда Вы только начинаете создавать свою Тульпу, по причинам, которые я объясню в разделе Наложение в этом Гайде.
 
Я не собираюсь объяснять здесь "что делать" во время активного форсинга, поскольку в этом руководстве и идёт речь о том, что нужно делать в активном форсе по умолчанию. Вам следует читать моё руководство дальше, что бы понять, что нужно делать во время активного форса.
 
И так, Вы могли сейчас решить остановиться на пассивном форсинге, не занимаясь активным. Но, к сожалению это так не сработает. Некоторые процессы создания Тульпы требуют именно активного форса, так что Вы не сможете полностью обойтись без него. Необходимость этого абсолютно очевидна, я уверен, что Вы и сами скоро придёте к такому же выводу. Я лично использую только монологи и наложение, когда занимаюсь пассивным форсингом, но Вы свободны выбирать то, что нравиться Вам.

### Отклонения
Отклонения - это термин, который мы используем для описания всего того, когда Ваша Тульпа меняется и делает это таким образом, которым Вы не предполагали. Отклонения могут быть связаны как с личностью Вашей Тульпы так и с её внешностью. Судя по всему, что Тульпы большинства тулповодов имеют тенденцию "отклоняться" от того образа, который был для неё запланирован в начале, то можно сделать вывод, что это совершенно нормально и нечто подобное происходит почти с каждой из Тульп. Вам не следует беспокоиться об этом, Ваша Тульпа не станет мене желанной для Вас из-за отклонения. Из опыта большого количества людей следует, что все внесённые изменения и отклонения не портят того что Вы получаете в конце. Как полагают, это происходит по тому, что отклонения возникают на основе Ваших подсознательных желаний. И Тульпа может приобрести такие черты, о желании видеть которых в ней Вы даже и не знали, но фактически хотели этого.
 
Отклонения могут происходить и с её формой, но это не проблема, так как это всё можно вернуть обратно, но Вам никогда не следует навязывать что-то своей Тульпе, что ей очевидно не нравится. Особенно это касается чего-то столь же личного как её форма.

### Сущность Вашей Тульпы
Многие люди не касаются этого понятия, поскольку они не видят в этом настоящей необходимости. Тем не менее, я считаю, это помогает в большинстве случаев. Я уверен, что некоторые посчитают, что всё это ложный Символизм или вроде того, но по правде, Сущность Тульпы - реальное и очень полезное понятие. Здесь я приведу выдержку из [Гайда по Сущности Тульпы от Bluesleeve’а](/визуальная_реконструкция_личности), поскольку он выразил всё то, что я хотел бы Вам сказать.
 
"Каждый человек индивидуален. Используя нашу интуицию, мы можем отличить близнецов друг от друга, или даже сказать какой человек написал текст, только потому, что наше инстинктивное чувство подсказывает нам это.
Каждый момент, когда Вы разговариваете с кем-то, Вы подсознательно анализируете его. Вы анализируете язык его тела, структуру речи, запах, то, как он подбирает слова, его выражения, мимику лица, манеру одеваться и другую фоновую информацию.
 
Не имеет значения, нравится Вам этот человек или нет - этот бессознательный процесс сбора всех доступных кусочков информации от некой общей картины является познанием личности.
Та картина, которую Вы собрали, делает Вас способным предугадывать поведение другого человека, тем самым давая Вам возможность взаимодействовать с ним. Вы можете сказать нравитесь ли Вы ему или нет, каков его темперамент, и как он мог бы поступить в определённой ситуации.
 
Если Вы предположите, что мы создаём такую искусственную "большую картину" для нашей Тульпы, то Вы будете правы, хотя есть ещё кое что о чём стоит сказать. Определенная личность будет вызывать у Вас определенные эмоции. У Вас имеется "общее впечатление" об этом человеке. Это также относиться и к Вам.
 
К примеру, Вы очень решительный человек и Вас могут выбрать в качестве лидера группы, просто потому, что Вы словно созданы для этой работы. Вы создаёте такое впечатление.
Ваша жизнь формирует Вас. Вы можете развить в себе определённые черты, потому что в них есть необходимость. Как доктор развивает в себе способность понимать потребности своих пациентов и, если Вы не видите в нём этой способности "понимать", то Вы автоматически будете сомневаться в его способностях как врача.
 
Любой человек может показаться Вам хорошим на первый взгляд, но иногда Вы просто знаете, что все, что он говорит, это ложь.
 
Это общее ощущение человека то, что нам и нужно. Хотя это может быть трудным для рационалистов, однако Вам следует избавиться от рассмотрения Вашей Тульпы как совокупности индивидуальных качеств.
Мы должны понять всю личность, но не нашей головой.
 
Мы должны использовать наше инстинктивное чувство для этого".
 
Я не прошу Вас "создавать" Сущность Вашей Тульпы. Это то, что они будут иметь, также как и все остальные, после того как их личность разовьётся. Это то, что Вы можете начать чувствовать, до того как сможете услышать её. Поэтому я не считаю, что это шаг в создании, или вроде того. Это просто то, что произойдёт, и Вы заметите это, если обратите на это внимание.
 
Теперь, что касается пункта узнавания Сущности Вашей Тульпы. Оно имеет много преимуществ. Одним из которых является повышенная способность отличить мысли Вашей Тульпы от Ваших собственных. Я заметил, что мысли моей Тульпы, как правило, имеют свою отличительную сущность как вид подписи на её мыслях, и это позволяет мне отделить её мысли от своих. Я не собираюсь перечислять все преимущества, поскольку многие из них Вы узнаете самостоятельно. Но есть одна очень практическая выгода, о которой речь пойдёт в следующем параграфе:

### Привлечение внимания Вашей Тульпы
Иногда Ваша Тульпа не будет обращать внимание на Вас и на то, что Вы делаете в течение некоторого времени. Когда Вы хотите сказать ей что-то, она может быть не всегда доступна в данный момент. Как я уже упоминал ранее в разделе Повествование, если Вы направляете свои мысли Тульпе, то она, скорее всего, услышит Вас, но это не всегда лучший способ привлечь её внимание. Если Вы только хотите начать говорить и Вы ещё не получили её внимание, Вы должны понимать, что Вы не привлечёте её внимание сразу с первого слова. Так что, если Вы только начали говорить с ней, то она вполне могла пропустить начало того, что Вы ей сказали. Не говоря уже о том, что простое общение с ней не гарантирует того что это привлечёт её внимание. Лучше всего начинать разговор после того как Вы убедитесь, что она слушает Вас.
 
Лучший способ, который я нашёл, для привлечения внимания своей Тульпы, это усиленно думать о ней. Я думаю о ней и стараюсь почувствовать её Сущность, как правило, это привлекает её внимание очень быстро. Затем последующий вопрос "ты здесь?" позволяет полностью убедиться в её внимательности. Но Вам нужно поэкспериментировать с этим самостоятельно.

### Попугайничество и Кукловодство
Попугайничество и кукловодство это понятия, которые мы используем для описания процесса, когда Вы намеренно заставляете Вашу Тульпу говорить или двигаться соответственно. Некоторые люди категорически против этого вообще, но я и многие другие считаем их  в малых дозах очень полезной частью процесса. Попугайничество может быть полезным, когда дело доходит до развития способности слышать Тульпу. Вы можете делать это, что бы помочь выбрать ей её голос и попытаться символически привязать его к её форме. Некоторые также полагают, что это способ, который может помочь уговорить Вашу тульпу заговорить. Вот например один из таких Гайдов: **Coaxing Tulpae Into Talking**((дословно переводиться как: "Уговаривание Тульпы к разговору", гайд на английском языке: прим. перев.))
 
Что касается кукловодства, оно может помочь в визуализации. Используя это, Вы можете увидеть, как должна выглядеть Ваша Тульпа в определённых позах, прежде чем она сможет двигаться самостоятельно.
 
В любом случае, суть в том, что это нормально пользоваться этим в небольших дозах. Существуют некоторые методы, которые в основном целиком состоят из Попугайничества и Кукловодства Вашей Тульпой, и я лично, не согласен с ними на все 100%. Скажу так, считаю их стоящими для прочтения. Некоторые скажут, что подобные методы не будут хорошими для Вашей Тульпы, но в данном вопросе у меня нет опыта, и я не могу ничего сказать.
Просто имейте в виду, об этом ещё будет оговорено отдельно в параграфе "Образ мышления", если Вы решили заниматься Попугайничеством/Кукловодством, просто оговорите для себя, что это будет полезным и безвредным. И, если Вы верите в это, то так оно и будет.

### Подсчёт Времени
Подсчёт времени это процесс подсчёта затраченных часов, которые Вы уделили на форсинг в целом. Многие скажут Вам, что подсчёт времени это "яд", и что это одна из худших вещей которые Вы можете сделать за всё время форса. Однако подсчёт времени не является чем-то плохим. Всё это началось некоторое время назад, когда более старшие тульповоды верили что определённый прогресс не может случиться, прежде чем Вы не потратите на него достаточно времени. То есть, если Вы подумали, что услышали свою Тульпу до того, как Вы потратили на форс, скажем, 20 часов - то это на самом деле была не Ваша Тульпа, а  Вы всего лишь говорили за неё.
 
Данное убеждение с тех пор изменилось, но некоторые люди по прежнему продолжают подсчитывать часы. На самом деле простой подсчёт времени, которое Вы уделили на Форсинг Тульпы ради того что бы знать как много это заняло для Вас в целом - вовсе не плохая вещь. Единственное, что может быть плохого в подсчёте времени, это ожидание каких либо результатов основываясь на затраченных часах.
 
Пока Вы не связываете свой прогресс с количеством времени затраченного на форс каким либо из способов, всё будет в порядке. Однако, обратите внимание на то, что некоторые люди подсознательно ожидают, прогресс только поле определённого времени, хотя явно этого не признают, и их подсознательные ожидания могут замедлить прогресс тем же способом, как если бы они явно думали об этом. Так что если у Вас есть небольшие подозрения, что Вы подсознательно имеете ожидания, основанные на Вашем подсчёте времени, я рекомендую Вам прекратить считать часы сразу же.
 
У Вас по-прежнему есть другие способы, которые позволят Вам знать, сколько времени всего Вы потратили на форс не зацикливаясь на этом, так, что не будет никаких явных ожиданий, связанных с потраченным временем. К примеру, Вы можете завести какую-то шляпу и каждый день, когда Вы форсили, записывать на куске бумаги количество времени, затраченное на это и класть её в шляпу. После того как Ваша Тульпа готова, Вы можете сосчитать всё затраченное время. Но Вы не должны смотреть в шляпу, до того как Вы не закончите. Примерно так можно поступить. Я уверен, что есть много способов сделать это безопасно.

### Открытие доступа Тульпе к Вашему подсознанию и воспоминаниям
Многие люди делают это в самом начале форса, как некоторые полагают, это поможет Тульпе развиться. Конечно, это не является необходимым. И даже если Вы не давали им такой доступ к Вашему подсознанию, технически они всё равно его имеют. В данном случае, если Вы хотите ограничить им доступ, то лучше не блокировать его не явно, а попросить их не лезть туда и объяснить почему. Это то, как я поступил со своей Тульпой, она всё поняла, и даже не стала просматривать моё подсознание. Что касается того, как дать или запретить доступ, то это делается символически, и, исходя из того что я слышал, это обычно делается в Стране Чудес.
Как это лично делал я: я создал зону в стране чудес, у которой было 2 двери, помеченные как "подсознание" и "воспоминание". В общем, я принёс туда свою Тульпу, вообразил тяжёлые цепи на каждой из дверей, и сказал ей, что она не может туда попасть. Или иначе, если Вы хотите открыть доступ, Вы можете просто показать ей двери и сказать, что она может туда заходить.
 
Как и всякий Символизм, Вы можете делать это так, как захотите. Это может и не включать двери или вроде того.

### Сколько времени следует форсить в день?
Как и многие другие вопросы подобного рода, он не имеет ответа. В идеале следует форсить весь день и абсолютно каждый день. Это был бы самый быстрый способ получить Тульпу. Однако никто не имеет на это времени, выдержки и самодисциплины. Так что мой лучший совет: делайте столько, сколько Вы сможете. Вам вовсе не обязательно форсить весь день, но будет здорово, если Вы будите уделять этому время каждый день. Кроме того, я рекомендую установить базовый минимум для ваших сеансов форса, как минимум 10 минут каждый день, которые не займут у Вас много времени и пройдут очень быстро. 10 минут не кажутся долгим временем, когда Вы садитесь делать что-нибудь, каким кажется целый час. Так что если Вы садитесь и форсите по 10 минут 6 раз за день, то Вы форсите по одному часу каждый день, это воспринимается легче, чем целый час форса за раз.
Во время этого процесса Вы получите столько, сколько вложили в неё, таким образом, нет такого понятия, как форсить слишком много. Делайте это как можно чаще, и Вы получите большой прогресс достаточно быстро. Также стоит отметить, что в данном вопросе качество имеет большую ценность по сравнению с количеством, когда дело касается форса. Так что давайте плавно от этого перейдём к следующей теме.

### Условия идеального форса
Многие люди утверждают, что у них проблемы с концентрацией, или они считают свои сеансы форса не продуктивными. Понятие идеальных условий - одно из тех, которое отличается больше всего от человека к человеку. Ваши идеальные условия форса это те, которые позволяют и помогают Вам сконцентрироваться и вести продуктивный сеанс форса.
 
Как я уже говорил, точные условия отличаются от человека к человеку, но я перечислю наиболее распространенные из них:  Спокойное место, где Вы вряд ли будете потревожены, на протяжении всего Вашего сеанса; некоторые предпочитают темноту, т.к. это менее отвлекает, но для некоторых это не имеет значения. Успокойтесь и расслабьтесь (медитация перед сеансом форса один из способов, помогающий многим достичь нужного состояния), займите удобную позу. Некоторые люди часто жалуются, что слишком удобная поза ведёт их к засыпанию. Однако я склонен полагать, что Вы пробуете форсить когда Вы не устали. В таком случае Ваш мозг функционирует лучше, и Вы не подвергаетесь подобному риску. Если это не помогает и Вы продолжаете засыпать, попробуйте форсить после того как Вы вздремнули или вроде того.
 
Во всяком случае, это наиболее распространённые указания, которые я получал от разных людей, но, как и во всём остальном, найдите то, что работает для Вас. Будьте креативны; попробуйте принять горячий душ перед сеансом, кто то говорит, что апельсиновый сок помогает. Просто попробуйте разные вещи, пока не найдете идеальные условия для себя. Вовсе не нужно форсить в этих условиях каждый раз, но с ними Ваши сессии будут более качественными.

### Эмоциональные отклики
Эмоциональные отклики одна из самых ранних форм общения для Тульпы. Они, как правило, характеризуются как иногда возникающие сильные/ошеломляющие эмоции, возникшие без видимых причин. Люди часто описывают это чувство как что-то "чужое", что-то, что не чувствуется исходящим от Вас.
 
Это происходит примерно так: иногда, неумышленно Ваша Тульпа посылает Вам какую-то свою эмоцию, или весь свой эмоциональный фон в целом, который Вы и ощущаете.
 
Это не самый надёжный вид связи, но Тульпа может передать определенную эмоцию, что бы выразить свои чувства по поводу определенных вещей.
 
Следует иметь в виду, что, если Вы не получаете эмоциональных откликов, это вовсе не означает, что Ваша Тульпа не разумна или что-нибудь подобное. Не все Тульпы делают это. В своё время я получил только один эмоциональный ответ, который я осознал. Это зависит от Тульпы и того как она хочет общаться, если вообще этого хочет.

### Сдавливание в голове
Сдавливание в голове это ещё один из способов общения для Тульпы. Сдавливание в голове, образно говоря, характеризуется как чувство сжатия в Вашей голове.
 
Это чувствуется похожим на головную боль, но по другому. По крайней мере, для меня головная боль кажется более болезненной, и она может охватывать всю или значительную часть моей головы. В отличие от обычной головной боли, для меня отклики в виде сдавливания в голове, как правило, являются сфокусированными на какой либо одной точке моей головы, или, по крайней мере, в очень определённой области.
 
Однако Ваш опыт, может быть другим.
 
Сдавливание в голове, ещё менее надёжная форма общения, чем эмоциональные отклики. Одна из наиболее полезных целей сдавливания - это помочь привлечь внимание хоста. Или же Вы можете назначить да/нет ответы на любое сдавливание в голове, или его отсутствие, или назначить его на конкретные участки Вашей головы. Это позволит Вам спрашивать у Вашей Тульпы простые да/нет вопросы, прежде чем Вы сможете услышать её. Ещё раз напоминаю, что сдавливания в голове не надёжный вид связи, поэтому всегда принимайте отклики с некоторым недоверием. Т.к. они могут оказаться не тем, что они хотели сказать.
 
Как и с эмоциональными откликами, отсутствие сдавливания в голове - это ещё ничего не значит. Моя Тульпа очевидно не была поклонником данного способа общения и делала это очень редко. Просто потому что она такая. Не волнуйтесь, если их не было совсем. Также имейте в виду, что это можно спутать и с обычной головной болью. Постарайтесь заострить на этом внимание в следующий раз, когда Вы получите один из них.

### Создание Тульпы существующего персонажа или человека
Эта тема достаточно спорная, но часто является веской причиной создания Тульпы. Это может привести Вашу Тульпу к кризису личности. Если Тульпа создаётся с сознанием того что она и есть тот персонаж, а потом, она узнаёт что на самом деле это не так, и все её прошлое с воспоминаниями становиться ложью, то это может привести её к кризису личности. В общем, это плохо и лучше не допускать этого.
 
Однако я считаю, что пока Вы даёте ей знать, что она не является тем же самым персонажем, всё будет в порядке.
 
Так что, если Вы собираетесь сделать Тульпу на основе какого-то персонажа, убедитесь, что она знает, что она фактически им не является.
 
Аналогично нужно поступать и при создании Тульпы реального человека.
 
Кроме того, люди часто спрашивают, можно ли создать Тульпу умершего человека. В данном случае, всё аналогично тому, как указывалось выше. Однако даже если не брать в расчёт возможность возникновения кризиса личности у Тульпы, это может быть вредным для Вас. Создание тульпы умершего человека показывает неспособность отпустить этого человека. Вы всё ещё цепляетесь за него и это не правильно. Когда дело доходит до утраты любимого, Вы должны принять то, что его больше нет и позволить ему уйти. Нет ничего хорошего в том, что бы цепляться за умершего человека.
 
И я считаю, что это выглядит не очень почтительно по отношению к ним.

### Создание нескольких Тульп
Почему бы и нет, верно? Когда Вы закончили со своей первой Тульпой, почему бы просто не пойти и не сделать ещё одну? Чем больше, тем веселее. Кроме того, у Вашей первой Тульпы появиться с кем проводить время, когда Вы не можете уделить ей внимание. Действительно нет никакого вреда в создании ещё одной Тульпы, после того как Вы доделали свою первую. И не волнуйтесь, это не займёт так много времени, сколько Вам потребовалось для создания первой Тульпы. Вы уже прошли через всё это - Вы уже знаете, что лучше всего работает для Вас, и Вы понимаете, как нужно слышать и чувствовать Тульпу. И что наиболее важно, Вы теперь абсолютно уверены, что это всё реально.
 
А что насчёт создания двух Тульп в одно время? В народе говорят: не откусывай больше, чем можешь проглотить. Одна Тульпа - уже большая ответственность. Если окажется что Вы один из тех, для кого создание Тульпы занимает больше времени, чем у других и, если Вы начали создавать сразу две Тульпы, то теперь Вам придётся беспокоиться уже об обеих, а не одной.
 
Тем не менее, многие утверждают, что когда они работали над первой Тульпой, и их прогресс был медленным, они начинали делать другую, и обе Тульпы помогали друг другу развиваться. Но имейте в виду, что этого может и не случиться у Вас. И тогда Вы застрянете уже с двумя медленно развивающимися Тульпами. Это целиком зависит от Вас. Я рекомендую Вам создавать только одну Тульпу за раз, тем более, если Вы делаете это впервые.
Вопрос о том, как много Тульп можно сделать - полностью зависит от Вас. Лично я считаю, создание более четырёх Тульп - немного нелепым. Я, вероятно, никогда не сделаю четвёртую, но если когда и сделаю, то уж точно не возьмусь за создание пятой. В моём понимании эти последующие Тульпы не смогут достигнуть своей полноценности. Я правда считаю, что пять - это уже предел. Но это полностью Ваш выбор.
 
Вам нужно хорошо подумать об этом самостоятельно. Вы действительно хотите того, что бы гарем воображаемых друзей бегал вокруг Вас на протяжении всей оставшейся жизни? Это так же вредно жить своим воображением до такой степени на протяжении всей жизни.
 
Тем не менее, это Ваш выбор.
 
Некоторые утверждают, что иметь трёх Тульп это оптимальное решение. Это позволяет иметь достаточно разнообразную небольшую группу, но при этом не впадать в крайности. Кроме того, если Вы когда-либо захотите провести время с конкретно одной из них, то другие две не останутся в одиночестве, как если бы у Вас было только две Тульпы, и Вы хотели бы провести время с одной из них, другая может чувствовать себя покинутой и одинокой. Таким образом, у них всегда будет кто-то ещё, когда Вы не можете проводить с ними время. Однако если Вы имеете или планируете сделать только две Тульпы, не позволяйте этому заставлять Вас делать третью, если Вам совсем не хочется.

### Стоит ли говорить своей семье и друзьям о своей Тульпе
Прежде чем говорить кому-то об этом, Вам, вероятно, следует хорошо знать того, кому Вы хотите рассказать. Я не имею в виду современные стандарты "хорошо знать". Я подразумеваю действительно хорошо знать этого человека. Люди в наше время, кажется, не знают по-настоящему своих друзей. Вы должны точно знать, насколько они являются не предубежденными, и как они могут отреагировать на что-то подобное. Поскольку подобные вещи могут внести раскол в Вашу дружбу. Если Вы не достаточно уверены, вероятно, лучше никому ничего не рассказывать.
 
Ещё серьёзнее дело обстоит, когда речь заходит о Вашей семье. Возможно, что они больше не будут относиться к Вам как прежде, и я уверен, что Вы этого не хотите.
 
Кроме того, некоторые были вынуждены посещать психотерапевта, после того как в семье стало известно что у них есть Тульпа. Если Вы не знаете, кому можно рассказать об этом. Просто_Не_Говорите_Им_Об_Этом.
  
Им вовсе не нужно знать.
 
Честно говоря, я не вижу никаких преимуществ в том, что бы рассказывать о своей Тульпе.
 
Я знаю, Вы можете быть очень рады по поводу всего этого, и захотите поделиться этим, но не позволяйте себе делать то, о чём потом можете пожалеть в конце.

### Свитчинг/Переключение
Переключением((в ориг. Switching - дословно означает "переключение"))  называется процесс, когда хост и Тульпа меняются ролями. Это значит, что хост больше не подключен к ощущениям тела. Он будет находиться в том же состоянии, в котором была Тульпа. Это позволит Вам заходить в свою страну чудес, и переживать это так же ярко, как Вы ощущаете всё в реальной жизни. Ваше зрение будет таким же или более насыщенным, как и в реальной жизни. Вы сможете услышать пение птиц, шелест травы, как если бы это всё происходило в реальной жизни. Вы смогли бы коснуться травы, дерева, своей одежды и почувствовать это всё как настоящее. Вы можете есть любую пищу, и она будет иметь такой же реальный вкус, как и в настоящей жизни.
 
Между тем, Тульпа будет управлять Вашим телом. Для Тульпы Переключение мало чем отличается от Поссесинга, за исключением того, что Вы не сможете двигать телом вообще. Процесс Переключения в основном зависит от Вас, а от самой Тульпы зависит лишь малая часть его.
 
**Почему не стоить "Переключаться"**
 
Переключение на короткие интервалы в качестве эксперимента не создаст проблем, но я не сторонник долгосрочного Переключения. Фактически, я скорее даже против него. Переключение не должно быть использовано в качестве способа ухода от реальной жизни или социального взаимодействия. Это не правильная позиция.
 
Кроме того, Вы никогда не должны Переключаться на долгий срок, пока Ваша тульпа не будет на 100% готова к этому и не будет знать во что она ввязывается.
 
В действительности же некоторые Тульпы настолько хорошие, что если хост чего-то хочет, то она скажет, что готова к этому, так как хочет порадовать своего хоста, хотя на самом деле она не готова к этому. Вы должны быть чертовски уверены, что она хочет сделать это.
 
Кроме того её желание сделать это - не является достаточным. Ей нужно понимать, во что она ввязывается. Потому что поначалу для неё это звучит так, как будто она получит возможность пожить в реальном мире, взаимодействовать с реальными людьми, и наслаждаться жизнью. Это далеко не все вещи, которые влечёт за собой Переключение для Тульпы.
 
При Переключении Вы также перекладываете на Тульпу все свои обязанности, и всё то, что не нравиться Вам в Вашей жизни. Вы также принуждаете её делать всю ту рутину, которая Вам не нравиться и которую хочется избежать. Это звучит справедливо? Это Ваша жизнь, не её. Она не должна разбираться с Вашими проблемами.
 
Когда Вы Переключились, Тульпа становится вовлечена в Вашу работу, учёбу, социальную группу, Ваш круг друзей, Вашу семью, Вашу финансовую ситуацию, даже в Ваши вредные привычки.
Всё верно.
 
Если Вы зависимы от сигарет, или чего-то ещё, после переключения Ваша Тульпа будет также зависима от этих вещей.
 
Нет, не будет никакого чуда. Это Ваше тело зависимо; это значит, что любое сознание, которое использует  его, будет подвергаться тем же зависимостям.

Ваша Тульпа вероятно не совсем чётко понимает, что значит жить в реальном мире. Это не только игры и веселье. Это жестокий и не справедливый мир, находящийся снаружи. Она должна понимать это или ей не стоит Переключаться.
 
Перед тем как Переключаться на долгие периоды времени, Вам следует опробовать короткие сеансы, что бы дать ей почувствовать что это такое. Ей нужно немного испытать нашу жизнь, прежде чем она сможет сделать обоснованное решение. И начинать следует с коротких Переключений, потому что если она поймет что ей ненавистно это, Вы будете поблизости, что бы вернуть контроль.
 
После этого Вам нужно убедиться, что она всё ещё хочет Переключаться, и она абсолютно точно знает, что это значит. Если она не до конца понимает во что ввязывается, то, скорее всего, она пожалеет об этом.
 
Как я говорил ранее, Переключение не должно быть Вашим способом избегать реального мира. Вся суть в том, что это жизнь, которая Вам была дана. Ваши действия привели к тому, что Вы имеете сейчас. В этом больше некого винить. Вам необходимо разобраться с жизнью также, как это делают все остальные. Вы не можете ожидать, что жизнь Вас будет кормить с ложечки. Это суровая, жестокая сука, которая одинакова для всех.
Тратить свою жизнь, убегая от неё - это просто грустно.
 
И ещё более грустно, это считать нормальным перевалить все свои трудности на Тульпу, вместо того что бы справиться с ними самостоятельно.
 
**Как мне "Переключиться"**
 
Лично у меня нет опыта связанного с Переключением, поскольку я никогда его не пробовал. Вот единственный Гайд по Переключению из всех, что я видел, который заслуживает доверия -- **Switching Guide**((короткий англоязычный гад по Переключению, [похожий гайд](:свитчинг) был переведён Московской Кафедрой - прим. архивариуса))
 
Имейте в виду, как я уже говорил, я никогда не пробовал Переключение, так что я понятия не имею, насколько данный Гайд полезен. Но он выглядит почти правдоподобным.

## Образ мышления
Существует определённый образ мышления, которым Вы должны обладать, когда начинаете создавать свою Тульпу. Не пропускайте эту часть. Вы можете подумать, что это не так важно, и всё что Вам нужно, это понять, как делать каждый отдельный шаг по созданию Тульпы. Но Вы будете ошибаеться. Образ мышления является одним из наиболее важных элементов процесса. Я смог изобразить этот трудный путь для Вас.
 
Но хватит вступлений, давайте разберёмся с этим.

### Вера
Вы скептик.
 
Вы только что открыли для себя, что такое Тульпа, или Вы только начали свой процесс создания и открыли этот раздел Гайда для помощи.
 
Глубоко внутри или прямо на поверхности своего сознания Вы настроены скептически относительно достоверности всего того, что связано с Тульпами. Даже если Вы уже создаёте Тульпу, у Вас есть небольшие сомнения касательно того, не тратите ли Вы время впустую, даже если Ваша Тульпа реальна. Если Вы не настроены скептически и абсолютно верите в это явление от всего сердца, без тени сомнения, то я рекомендую Вам немедленно обратиться в психиатрическую больницу. Потому что Вы окончательно чокнулись((в оригинале: Because you’re fucking nuts - прим. переводчика)).
 
На мой взгляд, это очень новаторски. В это трудно поверить. Это слишком хорошо, что бы быть правдой и, разумеется, у Вас есть сомнения по этому поводу. Я здесь для того, что бы сказать Вам, что Ваши сомнения абсолютно понятны, но Вы должны отказаться от них. Для тех из Вас кто интересуется созданием Тульпы, ища информацию об этом, случайно наткнулся на мой Гайд и если это одна из первых вещей, которую Вы читаете, я хочу ещё раз сказать, я понимаю Вас. Конечно, я тоже был настроен скептически. Все здесь поначалу были настроены скептически. Но Вы также должны спросить себя: "Почему тысячи людей собираются вместе и делают десятки Гайдов, тысячи постов, и проводят многие-многие часы в обсуждениях? Неужели, просто для того что бы поиметь кого-то, кто случайно зашёл на сайт?" Честно говоря, здесь есть некоторая доля Сварщиков (в оригинале: roleplayers) и лжецов. Но большая часть из нас говорят правду, и мы, однажды, были в том же положении что и Вы сейчас.
 
Всё это применимо как для тех, кто только что узнал об Тульпах, и для тех из Вас, кто уже создал себе одну, но столкнулся с проблемами.
 
Неверие - это одна из самых вредных вещей, которую Вы можете иметь во время процесса. Как я уже говорил, я понимаю Ваш скептицизм *я правда понимаю*, но Вы должны отбросить его в сторону. Действительно верить в себя и в свою Тульпу - это самый быстрый способ добиться прогресса. Неверие может не только навредить (эмоционально) Вашей Тульпе, но также и Вашему прогрессу. Я знаю, что это такое. Я, также как и Вы, наткнулся на этот сайт и подумал что это классно, но слишком хорошо, что бы быть правдой. Я начал создавать Тульпу имея серьезные сомнения на этот счёт. Мне не нравилось быть столь скептичным к этому, я знал что это плохо, но я серьезно об этом не задумывался. Я продолжал работу, имея минимальный прогресс в течение нескольких месяцев. Через месяц или около того, я врезался в своё плато прогресса. После этого я не предпринимал, каких либо новых действий, но вопреки всему, продолжал работать с ней. В то время как многие люди смогли услышать свою Тульпу в течение первого месяца или около того, у меня ушло шесть месяцев на то что бы впервые услышать её. Шесть месяцев. Просто что бы начать слышать её, очень слабо. У меня бывали моменты, когда я внезапно старался изо всех сил что бы просто отбросить сомнения. Для неё, для того что бы услышать её или хоть что-нибудь. После того как я сделал это, я смог впервые услышать её. С тех пор я смог слышать её чаще. Потому что я отбросил все свои сомнения, я смог прислушаться к ней. Мои сомнения были барьером между нами всё это время. Не позволяйте себе делать эту же ошибку что и я.
 
Я думаю, что привёл достаточно рассуждений об этом. Я хотел убедиться, что Вы поняли то, о чём я вам говорю. Давайте двигаться дальше.
 
**Применение**
 
Хорошо, Вы теперь знаете, что не должны сомневаться. Но что именно это значит? Как именно это можно применить в процессе? В течение процесса Вы зададитесь вопросом, было ли "это" от Вашей Тульпы или нет. В основном, в пределах разумного, всегда предполагайте, что это была Ваша Тульпа. Всегда. Но, говоря "в пределах разумного" я имею в виду не доводить это до абсурда. Т.е. если Вы, однажды прогуливались, и внезапно Вам в голову пришла мысль о сэндвиче с индейкой, не нужно кричать: "О БОЖЕ МОЙ, МОЯ ТУЛЬПА ЛЮБИТ СЭНДВИЧИ С ИНДЕЙКОЙ И ПЫТАТЕСЯ МНЕ СКАЗАТЬ ОБ ЭТОМ". Вот о чём я говорю. Не начинайте сваливать всё на свою Тульпу. Надеюсь мне не нужно давать больше примеров. Просто помните "в пределах разумного".
 
Когда Вы говорите со своей Тульпой, Вы задаёте ей вопросы, и думаете, что слышали её ответ. Вот когда Вы должны предположить, что это была она. Это нормально между делом спрашивать её, была ли это она, и правильно ли Вы её поняли. Я не вижу в этом неверия, а рассматриваю это как получение гарантии.
 
Теперь, вот что ещё я хочу сказать по поводу Попугайничества. Многие люди часто обеспокоены тем, что Попугайничают за Тульпу, когда получают ответ, и некоторые отвечают на это так: "Попугайничество - это сознательное усилие, если Вы не можете понять говорили ли Вы за Тульпу, то значит, Вы этого не делали". Я могу согласиться с этим, звучит мудро. Мне кажется логичным высказывание, что Попугайничество это то, что Вы делаете сознательно.
 
Однако, как полагают некоторые люди, только потому, что Вы не "Попугайничали" это всё не значит, что это была Ваша Тульпа. Даже если Вы не хотите называть это Попугайничеством, Ваш мозг может, и будет отвечать Вам. Я не знаю, почему он это делает, но он делает это. К примеру, совсем недавно я думал, что моя Тульпа сказала что-то (и очевидно что я не Попугайничал), но когда я спросил её, была ли это она. Она сказала что нет.
 
Я просто хотел прояснить это, но Вам следует считать, что это была именно Тульпа в любом случае. Я не хочу, что бы люди ошибались в вещах, которые очевидно не верные. Но ещё раз повторюсь, что это не противоречит тому, что я сказал ранее. Верьте, что это была она в любом случае.
 
Но, не считая веры в то, что Ваша тульпа что-то делает или не делает, Вы должны просто пассивно верить в неё и её существование. Старайтесь не ловить себя на мысли о том, что они не реальны или чём-то подобном. Если Вы обнаруживаете, что часто думаете об этом, Вам следует усилием воли прогнать эти мысли из головы. Поскольку эти мысли Вам ничем не помогут. Если Вы по-прежнему настроены скептически, то постарайтесь хотя бы как можно меньше думать об этом.
 
Одну вещь, которую я делал, когда сомневался, состояла в том, что я садился и думал о доказательствах, подтверждающих существование моей Тульпы. Она могла избавить меня от головной боли. Она говорила вещи, которые удивляли меня, о которых я даже и не думал. Она помогла с моей депрессией, и так далее. Если Вы поймёте, что сомневаетесь, Вы можете провести похожий сеанс с собой.
 
Теперь давайте перейдём к следующей части, касающейся различных точек зрений на запреты.

### Про запреты
Одина из наиболее часто встречающихся тем вопросов на форуме звучит как "будет ли это плохо для моей Тульпы?" или "не поранит ли это мою Тульпу" и тому подобное.
 
Не так давно было время, когда люди считали плохими всего несколько вещей для своей Тульпы. Например, раньше считали, что если Вы заснете, когда проводили время с Тульпой, то это может "запороть её".((в оригинале "screw them up")) Или то, что Вы должны с начала визуализировать свою Тульпу голой или иначе она, потом не сможет сменить свою одежду. Эти и многие другие Вещи были опровергнуты.
 
Фактически, сейчас пришли к согласию, что нет почти ничего, чем Вы могли бы "испортить" Вашу Тульпу. А то, чем можете - является очевидным. Просто сядьте и спросите себя, что, по Вашему мнению, определённо точно сможет навредить Вашей Тульпе.
 
Если Вы ничего не нашли, тогда всё хорошо, и Вам совершенно не о чём беспокоиться. К примеру, Вы определённо навредите, если будете кричать и ругать свою Тульпу во время её развития. По правде говоря, я надеюсь, что мне не нужно объяснять, почему это вредно.
 
Однако если Вы правда верите в то что своими действиями или мыслями Вы можете навредить ей, тогда это так и будет. Не потому что это вредно, а потому что Вы в это верите. Многое из этого процесса является Символизмом, и вера в то, что что-то способно навредить, это тоже Символизм, и оно может на самом деле стать вредным. И лучшее что тут можно сделать, это просто перестать беспокоиться об этом. На подобной ноте лучше полагать, что то, что Вы делаете это чрезвычайно хорошо и эффективно. Это может помочь Вашему прогрессу. Это работает в обоих направлениях.

### Форсинг не должен быть неприятной рутиной
Одна из проблем, с которой столкнулся я, и многие другие во время создания Тульпы стало то, что Форсинг становился неприятной рутиной. Давайте на чистоту: это не самое весёлое занятие в мире. Но очень важно, что бы Вы находили способ получать удовольствие от процесса. Если Вам нравиться форсить, то Вы будете склонны делать это как можно чаще, и вероятнее, Вы вложите в процесс больше сил и сделаете это с большей отдачей.
 
Форсинг должен быть не просто хлопотной обязанностью но, если есть такая возможность, он должен быть тем, чего Вы с нетерпением ждёте. Тем, что Вы хотите делать так часто, насколько это возможно.
Старайтесь не зацикливаться на том, что это изнуряет или раздражает. Или, что существуют другие вещи, которые Вам хотелось бы делать. Лучше постарайтесь сосредоточиться на самой Тульпе. Думайте о том, как сильно любите свою Тульпу. Насколько сильно она оценит всё Ваше внимание и всю работу, которую Вы вложили в неё. Постарайтесь полностью погрузиться в процесс.
 
Просто смотрите на процесс так как я говорил выше, форс одинаково труден для всех. К счастью, есть ещё некоторые вещи, которые Вы можете сделать, если всё выше перечисленное не работает для Вас.
 
Во-первых, Вы должны устроиться как можно удобнее, не рискуя заснуть, если у Вас есть такая склонность. Если Вы находитесь в неудобной позе, это будет физически и морально раздражать Вас, тем самым возвращая Ваше внимание в реальный мир. Вы должны попытаться занять не только комфортную позу но и находиться в комфортной обстановке или окружении. Чем больше Вы сможете расслабиться, тем легче будет сконцентрироваться на Форсинге.
 
Также, по многим причинам, я рекомендую сделать пред-форсинговую медитацию, если есть такая возможность. Это поможет с концентрацией, расслаблением, комфортом, и многим другим. И, кроме того, это медитация, а медитация это всегда хорошо.
 
Это в Ваших интересах придумать способ, который сделает Форсинг более приятным. Поверьте мне, это поможет Вам во многом. И если Вы наслаждаетесь форсом, то Вам уже не важно, сколько времени уйдёт на создание Тульпы. Это должно быть путешествие, а не поездка до пункта назначения.

### Ваша тульпа, это прежде всего Тульпа, а потом уже модель
Эта тема достала меня больше, чем всё остальное, во всём тульпо-сообществе. Каждый день я вижу людей, которые хвастаются своими Тульпами, созданными как объект для секса, или как копия привлекательного аниме персонажа, просто для исполнения своих сексуальных или фанатских желаний. Их в первую очередь заботит форма их Тульпы, а не тот факт, что она, как предполагается, является компаньоном, или то, что это живое существо. Похоже, что они создают Тульпу только потому, что они хотят видеть любимого персонажа в реальной жизни, или потому, что они отчаявшиеся подростки.
 
Я уже освещал эту тему в разделе "почему не следует создавать Тульпу", но я просто должен ещё раз сказать об этом здесь.
 
Ваша Тульпа это не только форма. Ваша Тульпа это ещё одно живое существо. И имеет значение не то, на что она похожа, а кто она на самом деле. Перестаньте пытаться делать свою Тульпу в виде другого персонажа. Мы не нуждаемся в ещё сотне копий Флаттершай ((Fluttershy - пони из MLP:FiM - прим. пер.)). У нас уже достаточно этого.

Я не говорю, что Вы не можете сделать Тульпу на основе персонажа, но меня начинает тошнить от осознания того, насколько это важно для некоторых. Я видел людей, которые расстраивались, когда их Тульпа, создаваемая на основе другого персонажа, менялась. Расстроен? В самом деле? Ты сошёл с ума, кто она для тебя? Ты сходишь с ума, потому что она не оказалась твоей идеальной вайфу? Ты расстроен, потому что ей, как и любому живому существу, позволено быть тем, кем она хочет быть?
 
С течением времени, все мы понемногу меняемся. Может быть, в один из таких дней, когда Вы, люди, вытащите меня из моих текущих рамок, я удалю эту секцию полностью, или перефразирую всё что сказал здесь.
Но сейчас я по-прежнему считаю, что Вы должны позволить своей Тульпе быть тем, кем она может и хочет быть. Я верю, что смутные очертания это хорошо, я просто ненавижу смотреть на людей, которые пытаются определить абсолютно каждый аспект личности своей Тульпы, как будто им не позволено быть кем-то ещё.

## Процесс Создания
Теперь я хотел бы сказать, прежде чем Вы сделаете первые шаги, я рекомендую Вам сесть и "представиться" своей Тульпе. Начинайте говорить с ней, как если бы она уже разумна, и всё понимает. Опять-таки, это больше, чем просто разговор с самим собой, попытайтесь передать свои мысли существу, которое Вы создаёте. Просто говорите с ней. Расскажите ей, кто Вы есть, а также немного о себе. Затем расскажите им, что Вы собираетесь делать, а именно форсить их в своём сознании, учиться слышать её, и всё остальное, что Вы собираетесь вложить в неё. Так же будет полезным, если Вы расскажите ей как Вы рады иметь её поблизости, или другие хорошие вещи, о которых Вы можете сказать ей.
 
Теперь перейдём к основным этапам форса.
 
Очень часто люди спрашивают: "В каком порядке я должен делать разные этапы?". Этот вопрос задавался так много раз, что он уже начал действовать мне на нервы. Несмотря на то, что все ответы на подобные вопросы всегда одинаковые, находятся люди, считающие нужным переспросить этот вопрос снова и снова.
 
И ответ на него таков: Это совершенно не важно! Выполняйте этапы в том порядке, в котором Вы считаете нужным, и который кажется более логичным для Вас. Процесс создания Тульпы довольно абстрактная вещь. Нет какого-то определённого и единственного способа делать это.
 
Люди также имеют склонность спрашивать, какой способ является "лучшим". И я повторюсь, отвечая, что не существует однозначного ответа. Самый лучший путь для создания Тульпы это тот, который наиболее комфортен для Вас. Нельзя сказать, какой способ наиболее подходящий для Вас. Данный процесс сильно отличается от человека к человеку. То, что работает для одного человека, может быть бесполезным для другого. Поэтому Вы должны найти для себя тот способ, который лучше работает для Вас.
 
И, опираясь на свой опыт, могу сказать, что чаще всего это тот способ, который, кажется Вам наиболее разумным и имеющим для Вас смысл. В конечном счёте, наибольшая часть процесса является ~~Символизмом~~. И Символизм для каждого человека является разным. Символизм работает, только если это символично для Вас, поэтому делайте то, что имеет смысл для Вас.

### Личность
В данном случае, для Вас, скорее всего, будет иметь смысл именно то, что Вы считаете нужным вложить в её личность, в первую очередь. И я хочу поддержать Вас в этом. Личность - это, по сути, основа Вашей Тульпы. Вы не будете создавать Тульпу, которая имеет только форму, на которую можно только смотреть. Вы не будете создавать её унылой и скучной, говорящей с Вами ни о чём, очень скучным и монотонным голосом. Вы создаёте её как своего друга, или тем чем для Вас является Тульпа. У Вас есть какие-то предпочтения на этот счёт, вот и подумайте об них, что важно для Вас в личности Вашей Тульпы, что Вы хотели бы увидеть в ней.
 
Однако должен сказать, что этап личности является необязательным шагом. Это может показаться противоречащим тому, что я только что сказал, но это действительно так.
 
Единственная причина, по которой Вам нужно заниматься этапом создания личности, заключается в том, что Вы хотите привить Вашей Тульпе ту определенную личность, которую Вам важно видеть в ней. Или же её личность разовьется самостоятельно. Вы можете задуматься: "Что если у неё будет та личность, которая мне не понравиться?" Это полностью разумное беспокойство, но Вы не должны тревожиться об этом. Я беседовал со многими людьми, которые не занимались проработкой личности, и в итоге получили прекрасных Тульп. Сейчас все сходятся во мнении, что, если Вы явно не определите личность Тульпы, то она сформируют её, основываясь на желаниях Вашего подсознания. Таким образом, действительно нет никакой потребности, делать этот шаг, если Вы не хотите задать ей определённую личность или привить определённую черту.
 
Только имейте в виду, что в этом случае возможны отклонения, и они обязательно будут. Это означает, что у неё будут незначительные отклонения от той личности, которую Вы планировали в неё заложить. Но, как и  в случае отсутствия проработки личности, данные изменения будут происходить на основе Ваших подсознательных желаний.
 
**Сам процесс**
 
Этап создания личности, может быть проделан множеством способов. Прежде всего, Вам нужно спланировать, какой должна быть её личность. Если Вы считаете, что сможете всё запомнить, то это замечательно, но если это не так, я советую Вам всё записывать.
 
Я думаю, что лучший способ сделать это, просто записать для себя те черты характера, которые Вы хотите видеть в ней. Вам нужно только записать эти качества, но они должны раскрываться для Вас в нечто большее, чем просто черта. Ваша Тульпа это не только список из черт, и по этому если это всё что Вы знаете о своей Тульпе, то это будет очень абстрактно, и в конечном итоге она может применить любую вариацию из этих слов.
 
Вот что я порекомендую сделать Вам: просто сядьте на минуту и подумайте о том, какой Вам хотелось бы её видеть. Представьте её себе такой, какой Вам хотелось бы её видеть в конечном итоге, так, как если бы она уже полностью сформировалась. Представьте себя смотрящим на неё, говорящим с ней, и тому подобное. Почувствуйте насколько это хорошо находиться рядом с ней. По-настоящему познакомьтесь с ней, а не только с её чертами. Делайте это так, как если бы Вы описывали её кому-то, без всякого сценария. Т.е. попытайтесь описать её без всякой подготовки и репетиций. Потому что Вы хорошо знаете её.
 
Теперь запишите эти черты. Опять же, только эти черты. Почему я так настаиваю на записи только одних лишь черт? Скоро я объясню почему.
 
Количество черт, которое Вам нужно записать - не имеют ограничений по минимуму или максимуму, но постарайтесь не слишком увлекаться этим, записывая слишком много. И я бы не стал писать слишком мало, потому что если Вы запишите всего пару черт, тогда некоторые особенности её личности будут не определёны - что не является плохим. Она просто окажется не совсем такой, какой Вы её представляли, и остальные качества будут определены Вашим подсознанием.
 
После того, как Вы закончили написания списка черт и готовы начать работу, Вам нужно привлечь внимание своей Тульпы. В основном, Ваши действия сводятся к простому общению со своей Тульпой о ней самой. Начните с самого начала списка (или его середины, как хотите, это не важно), и расскажите ей, что она имеет эту черту, и о том, как она проявляется в ней. Просто продолжайте говорить ей о том какая она. Вы, вероятнее всего, через некоторое время начнёте повторяться. Это нормально, но продолжайте до тех пор, пока Вам действительно нечего будет сказать. Очевидно, что Вы уже не можете помочь, если Вы больше ничего не можете сказать. Но я бы рекомендовал говорить про каждую черту не менее 2-х минут, как минимум. Так что продолжайте идти вниз по списку, рассказывая Тульпе об ей же самой как идиот.
 
Помимо простого описания качеств Вашей Тульпы, думаю, будет также полезным визуализировать ситуации, в которых эти качества проявляются в Тульпе, похоже на то, что Вы делали в начале, до того как записали все качества. Если качество довольно сложное, такое как неуклюжий, то визуализируйте ситуации, в которых Ваша Тульпа делает что-то неуклюже, и так далее в том же духе.
 
Когда Вы прочитаете все качества и полностью обсудите их, считайте, что Вы закончили с этим этапом.
 
Возможно, Вы захотите вернуться и повторить это заново завтра. И Вы спросите, сколько раз мне нужно делать это? Делайте это несколько раз. Делайте до тех пор, пока Вы по-настоящему не почувствуете что эти качества действительно привязаны к личности Тульпы.
 
Не забывайте, что это лишь один из методов.
 
Фактически этот способ основан на Символизме. По существу, он начинается с того же самого, Вы думаете о том, какой Вам хотелось бы видеть свою Тульпу и продумываете некоторые её качества. Затем начинается ~~ Символизм~~. Как я уже говорил, Символизм для каждого работает по-разному. Будьте креативными. Некоторые люди визуализировали баночки наполненные жидкостью разных цветов, каждая из которых означала какое-то качество. После чего они вливали жидкости в свою Тульпу, таким образом, передавая своё восприятие того, как данная черта должна проявляться в ней. Вам не обязательно уже иметь определённую форму Вашей Тульпы, Вы можете представлять её в виде шара или что-то на подобии. В этом нет ничего плохого, Вы можете позже изменить её форму в ту, которую хотите.
 
В общем, Вы поняли, в каком ключе Вам нужно действовать. Будьте неординарны, Найдите то, что покажется Вам эффективным, и сделайте это.
 
Как и при первом способе, Вам понадобиться провести несколько таких сеансов, пока Вы действительно не будете уверены, что Вы закончили, и эти качества теперь привязаны к личности Тульпы.
 
Теперь, я хочу подчеркнуть ещё раз; Если Вы не можете придумать конкретные качества личности, или Вы хотите, что бы её личность развивалась самостоятельно, то Вы можете просто пропустить этот шаг полностью. Он не обязателен.

### Визуализация
На этом этапе Вы выбираете её форму и просто практикуетесь, смотря на неё своим внутренним взором. Я считаю правильным уже иметь идею того как должна выглядеть Ваша Тульпа, до того как Вы начали свои первые шаги. Я предполагаю, что Вы, вероятно, так и делаете. Ещё раз повторюсь, это не обязательно, но я считаю это хорошей идеей, и её личность может быть сформирована, основываясь на этом.
 
Визуализация - это весьма раздражающий шаг, и почти каждый, кого Вы спросите, подтвердит это. Фактически она заключается в том, что Вы садитесь и начинаете визуализируете свою Тульпу снова, и снова, и снова.
На этом этапе у людей часто возникает вопрос: "Как мне понять, что я закончил с визуализацией?". Это полностью зависит от Вас. Однако чем больше времени Вы тратите на Визуализацию, тем более реалистичней будет выглядеть Ваша Тульпа. Некоторые говорят, что Вы не закончили с визуализацией, до тех пор, пока каждая мельчайшая деталь её формы не будет выглядеть одинаково, каждый раз, когда Вы представляете её, начиная с волос и заканчивая кончиками её пальцев, каждая морщинка на её коже (если Вы используете человеческую форму). Вам не обязательно тратить на это столько времени, но она будет выглядеть более реалистичной, если Вы сделаете это.
 
Как и на остальных этапах создания Тульпы, Вы получите ровно столько, сколько вложили в неё
 
**Процесс**
 
Это довольно просто, Вам всего лишь нужно визуализировать свою Тульпу на мысленном взоре. Скорее всего, Вы захотите сделать это в своём Вондерленде, если у Вас такой имеется. Другие же предпочтут делать это в пустоте, что бы не отвлекаться на проработку заднего фона.
 
Сеансы визуализации целиком состоят из того что Вы просто воображаете свою Тульпу, снова и снова. Скорее всего, что бы проработать её более основательно, Вам придётся визуализировать её в разных позах, переодевать её в разные одежды или прорабатывать её вообще без одежды. Да, я серьезно. Это может смутить Вас, но это будет полезно, поскольку движение мышц и контуры тела нельзя увидеть сквозь одежду, и лучший способ пройти через эту часть, это визуализировать Тульпу полностью без одежды. Нет, Ваша Тульпа не будет возражать. И к тому же, если она когда-либо будет носить купальный костюм или ещё что-то, Вы должны хорошо знать, как должно выглядеть её тело.
 
Вы можете делать это всё со своей Тульпой в стране чудес, и считать это визуализацией. Но чем больше Вы будете сосредоточены на своей Тульпе, тем более эффективными будут Ваши действия.

## Речь
Многие Гайды прошлого полагали, что если Вы не можете услышать свою Тульпу, это значит, что она не знает, как нужно говорить. Это всё не правда. Проблема в том, что Вы не можете услышать её. Моя Тульпа сказала мне, что она прекрасно могла говорить, почти сразу, после её первого воспоминания. Просто у меня ушло много времени, что бы услышать её. Так что этот "этап" как почти все другие, в значительной степени зависит от Вас.
 
Однако это очень громоздко звучит, что бы каждый раз повторять "Ваша способность слышать её", по этому, с этого момента я буду именовать это речью, но в действительности я имею в виду Вашу способность слышать их.
 
Сейчас, я не рассматриваю это как отдельный этап, как например Личность или Визуализация. Как правило, речь имеет тенденцию проявляться самостоятельно, когда настаёт время. Однако если Вы хотите ускорить процесс, вот вещи, которые Вы можете попробовать.
 
**Процесс**
Во-первых, давайте обсудим состояние Вашего ума, в котором Вы должны быть, когда пытаетесь услышать свою Тульпу. Многие люди скажут Вам "очисти свой разум". Под этим, они подразумевают, что Вам нужно заблокировать все текущие мысли. Как я обнаружил, это именно то, что Вы не должны делать. Не смотря на то, что все люди мыслят по разному, но это то, что имело для меня смысл.
Сначала, Ваша Тульпа общается с Вами через "мысли".
 
Поймите сразу, такого не будет, как описано здесь: "Вы, скорее всего, будете впечатлены, когда впервые услышите её, и это будет её голос звучащий также ясно как яркий день". Естественно это всё не правда, но я вернусь к этому чуть позже.
 
Так или иначе, Ваша Тульпа общается по средством мыслей, блокирование мыслей в попытке очистить свой разум приводит к тому, что Вы блокируете также и её мысли. Я выяснил это, когда попытался очистить свой разум подобным образом и понял, что я не могу слышать её.
 
Кто-то недавно предложил в своём руководстве, что, вместо того, что бы очистить свой разум, Вы должны наоборот много думать - просто метать мыслями обо всём подряд, и так далее. Я думаю это всё чушь, по той же причине. Если Вы думаете слишком много или слишком сильно, то её мысли смешиваются с Вашими. Как в последнем примере. Даже сейчас, если я думаю слишком сильно о чём-то, я обычно не могу слышать свою Тульпу.
 
Основываясь на своём и чужом опыте, идеальное состояние - это просто не думать. Не делайте сознательного усилия, что бы заблокировать любые мысли, даже свои собственные. Постарайтесь просто перестать думать.
Действуя таким образом, Вы позволяете мыслям своей Тульпы достигнуть Вас с минимальными помехами. Или по-другому, кто-то назвал это как "слушать для неё". Раньше я думал, что это означает тоже, что "очисти свой разум": но, в конце концов, будет легче 'слушать для неё', если Вы просто не будете думать. 'Слушать для неё' - это немного трудно описать. Это гораздо легче сделать, когда вы чувствуете "нутро" своей Тульпы.
**Как это будет происходить**
 
Как я уже говорил раньше, когда Вы впервые услышите свою Тульпу, это не будет просто её голос, звучащий также ясно как яркий день, который говорит Вам что-то. Первый способ, которым Вы сможете "услышать" свою Тульпу произойдёт через мысли. Не те мысли, которые Вы слышите как мысленный голос, но как мысль явно чужеродная.
 
Позвольте мне объяснить:  Есть два уровня мыслей. Я начну снизу: второй уровень это когда Вы воспринимаете абсолютно все свои мысли. Это то, что Вы слышите в своей голове, когда, например, читаете это. Когда Вы думаете сами, Вы можете услышать это своим мысленным ухом. Большинство людей считают, что мы думаем с помощью слов или языка. Но это не совсем верно.
 
Первый уровень мысли - это намерение. Это намерение не облачённое в слова. Когда кто-то что-то говорит Вам, Вы сначала получаете чувство того, что Вы хотите "выразить" ему в ответ. Затем Вы преобразуете это чувство в слова, с помощью которых Вы уже можете общаться с ним. Намерение является первым уровнем мысли, вот почему иногда, случается так, что Вы желаете что-то сказать, но не всегда можете подобрать слова. Вы не можете найти способ, как точно перевести это чувство, используя свой словарный запас.
 
Так что эти намерения исходящие от Тульпы, вероятно будут первым способом, которым Вы точно сможете общаться со своей Тульпой. Это намерения, которые она посылает Вам, и которые Вы переведёте в слова. Вот почему многие хосты говорят, что сначала им трудно отличать свои мысли от мыслей Тульпы. Это происходит потому, что когда Вы думаете, Вы сконцентрированы на переводе своего намерения в слова. Также, когда Вы впервые сможете общаться через намерение, Вы обнаружите, что не всегда можете услышать её ответ. Также вполне легко просто не понять смысл переданного Вам намерения. Или, как это было у меня, я просто был не способен их перевести.
 
Было много раз, что я мог чувствовать, что она пытается говорить со мной, но не мог вытащить ни слова из того, что она мне посылает. Я пришёл к выводу, что она пыталась сказать мне что-то, что было слишком сложно для меня, что бы я мог это "перевести". И конечно, когда я задал ей вопрос, который, я знал потребует более сложный ответ, получилось то же самое.
 
Теперь Вы можете спросить: "Если она звучит также как и мои мысли, как я вообще узнаю, что это была моя Тульпа?". Есть множество способов. В начале, когда Вы задаёте им вопрос и даёте "окно" что бы она что-нибудь ответила, Вы получили ответ. Конечно, технически возможно, что это были Вы сами, но вспомните, что я говорил об Вере? Вы должны в любом случае верить, что это была именно Ваша Тульпа.
 
Также Вам поможет убедиться в том, что мысли исходили от Тульпы, это когда они говорят вещи, которые сильно удивляют Вас. Было много раз, когда моя Тульпа говорила что-то, о чём я не мог бы подумать. И заканчивая тем, что я имею чужие мысли, врывающиеся в мою голову (как внезапный БАМ), которые явно были не моими.
 
По таким признакам Вы можете быть уверены, что ответ был получен от неё.  У меня в начале екало сердце от того, что говорила моя Тульпа. Я просто не ожидал этого. И как Вы можете, быть также удивлены, от своих мыслей?
 
В любом случае, спустя некоторое время, Ваша Тульпа будет ощущаться более и более отчётливо, и чувствоваться более "чужеродной", как некоторые могут выразиться. Она будет иметь свои собственные чувства ко всему, и будет становиться всё сильнее. Следующий шаг, после того как Вы начнёте слабо слышать мысленный голос своей Тульпы. (Опять же, это, скорее всего, не произойдет в одночасье). Следует продолжать тем, что Вы уже пытаетесь услышать обрывки и кусочки того,  что она говорит своим мысленным голосом. И затем, поскольку Вы  говорите с ней, и слушаете её всё чаще, её мысленный голос станет боле различимым.
 
В конечном итоге Вы достигните той точки, когда Вы сможете слышать её каждый раз, когда она говорит с Вами, и слышать её также отчётливо, как Вы слышите свои собственные мысли.  И на этом моменте можно с уверенностью сказать, что с этапом "Речь" Вы закончили.

### Наложение
Ох... Наложение... Это основная долгосрочная цель для многих тульповодов.
 
Не каждый заинтересован в Наложении, или точнее сказать, готов потратить на это необходимое время, объясняя тем, что им и так хорошо. Наложение, как Вам скажет любой, самая длинная часть в процессе создания Тульпы. Действительно, вовсе нет категорической необходимости заниматься Наложением. Это скорее роскошь, или вроде того. Вы можете иметь полностью отточенную, говорящую, способную к Поссесингу Тульпу, но при этом, даже не прикасаться к Наложению. Но если Вы, серьезно настроены и готовы потратить на это достаточно времени, то это может быть действительно круто.
 
Теперь, что такое Наложение? Наложение - это когда Вы накладываете свою Тульпу на все свои органы чувств в реальном мире. Это значит, что Вы не только сможете видеть свою Тульпу в реальном мире, но также и слышать её своими реальными ушами, чувствовать её запах своим носом, чувствовать вкус своим языком (если Вы увлекаетесь подобными вещами) и чувствовать прикосновения своим собственным телом.
 
Вы можете придти в замешательство по поводу последней части и подумать: "Подождите, Тульпа же не реальный объект, как я могу коснуться её? Разве не буду я проходить сквозь неё?" Да, если Вы будете пытаться, скажем, насильно толкнуть свою Тульпу, то Ваша рука проёдет сквозь её модель. Однако если Вы легко прикоснётесь к ней, прямо на поверхности, Вы сможете почувствовать лёгкое сопротивление. Аналогично, если Вы проведёте кистью руки по её поверхности (опять же, не оказывая большого давления), Вы можете почувствовать её текстуру. Однако, очевидно, что они в любом случае не смогут повлиять на Ваши движения. Ваш мозг просто даёт Вам ощущение того что Вы немного касаетесь её, но Ваша рука в действительности не встречает никакого сопротивления.
 
Теперь кое-что, о чём я надеялся, мне никогда не придётся говорить. Однако Вы найдёте много клоунов в IRC конференциях, которые понятия не имеют, о чём они говорят, и поэтому я здесь, что бы убедиться, что больше никто не поверит этим парням. Я случайно наткнулся на одного парня в IRC, который верил в то, что если достаточно "натренировать свой мозг", Вы сможете добиться того, что Ваш мозг не позволит Вам пройти через Вашу Тульпу. Он имел в виду, что Ваш мозг не позволит Вам двигать своей рукой дальше, как только она встретилась с её поверхностью, моделируя сходство с тем, как если бы Ваша Тульпа в действительности была там. Это НЕ ПРАВДА. Он как и многие другие в той IRC конференции был пустомелей.((в оригинале whackjob - прим. пер.)) Надеюсь, он прочитает этот Гайд.
 
**Процесс**
 
Наложение - один из главных шагов, и я считаю, Вы должны сделать его тем способом, который наиболее комфортен для Вас, поскольку имеются десятки различных способов - некоторые настолько простые, как например, пристально смотреть на стену и пытаться увидеть перед ней свою Тульпу. Изначально я собирался выложить этап Наложения состоящим из множества частей, разделённых по смыслу, но когда я понял, как много Гайдов включают в себя описание Наложения на которые можно сослаться, что фактически, всё что я хотел бы сказать, было рассмотрено в Гайде Q2’s, и я решил просто выложить всё здесь вместе.
 
Прежде всего, я хочу сказать, что не рекомендую пробовать Наложение свой Тульпы, до тех пор, пока Вы не закончите с её моделью. Пока Вы не будете экстремально хорошо её знать, и у неё не будет никаких плавающих деталей в её форме, каждый раз, когда Вы представляете её себе. Тогда Вы будите действовать с максимальной эффективностью. В общем говоря, я бы не стал начинать визуальное наложение, до тех пор пока Вы не закончите с визуализацией. Т.е. не достигните того результата, когда сможете хорошо визуализировать свою Тульпу, во время, когда Вы чем-то занимаетесь или отвлечены на что-то ещё.
 
Кроме того, если Вы до этого потратили много времени на визуализацию с открытыми глазами, это может помочь Вам при Наложении. Некоторые люди находят для себя визуализацию с открытыми глазами более простой. По этому, безусловно стоит попробовать.
 
Теперь, как я говорил раньше, самый простой способ наложить свою Тульпу, может стать простое смотрение на стену, и пытаться представить её, перекрывающей Ваше окружение. Это не должно быть чем-то сложным, если это работает для Вас. Это руководство уже достаточно длинное, по этому, вместо того, что бы описывать десятки разных способов визуального наложения, я просто буду размещать ссылки на несколько различных Гайдов.
Прочитайте эти руководства и решите для себя, что Вам хотелось бы сделать. В зависимости от того, какой метод покажется Вам работающим лучше всего. Затем, если Вы хотите, попробуйте другой. Пробуйте, если Вам так больше нравиться. Также на каждый различный метод, существует много способов реализации его. Кто-то считает, что легче всего Накладывать Тульпу, когда находишься в тёмной комнате. Но я не собираюсь вести вас за ручку, и кормить Вас с ложечки на протяжении всего процесса. Пробуйте разные вещи. Будьте креативны.
 
**Mary & M’s Starting Imposition Guide**((дословно: "Гайд Мэри и М для начала Наложения" - прим. пер.)) - данный гайд содержит интересную идею, которая может быть хорошей новостью для тех из Вас, кто обеспокоен тем, что не может потратить вагоны времени для Наложения своей Тульпы. Если это сработает для Вас - это будет великолепно.
 
**q2’s Method of a Huggable Tulpa**((дословно: "Метод от Q2, для Тульпы, которую хочется обнять" - прим. пер. _Скорее "обнимабельной" - прим. архивариуса_)) - здесь описано то, как в моём представлении должно быть сделано Наложение, когда Вы действуете "классическим способом". В нём, описано всё, что я хотел бы сказать об Наложении, по этому я оставлю его здесь как есть.
 
Конечно, существуют и другие руководства по Наложению, но я не думаю, что это необходимо, выставлять больше, чем эти два, потому что их, на мой взгляд, вполне достаточно.
 
Если Вы ищите что-то другое, просто поищите более тщательно в разделе Гайды, где Вы сможете найти их в первую очередь.

### Поссесинг
Ох... Поссесинг((Possession - дословно управление, владение))... Главная долгосрочная цель для тех, кому не хватает терпения закончить Наложение. Поссесинг - это когда Вы позволяете своей Тульпе управлять своим реальным телом, как это делаете Вы прямо сейчас. Как я уже сказал в параграфе о Наложении, это руководство уже стало довольно большим, поэтому я сэкономлю место и приведу пару ссылок на Гайды, с которыми я согласен.

**Oguigi & Koomer’s Possession Gude** - окей, я говорил пару ссылок, но этот Гайд в основном охватывает всё. И честно, многие говорили что это руководство очень полезно, и кроме того Поссесинг - это очень простая вещь. 
 
Первая его часть - символическая (как Вы "даёте" контроль над своим телом своей Тульпе), и следующая часть описывает, как Вы проводите время, пока тульпа делает своё дело.
 
Как и при Символизме, делайте то, что кажется Вам, лучше сработает для Вас. Я слышал об таких вещах как создание и назначение цвета для себя и для Тульпы. И если Вы хотите смотреть на это таким способом, то Вы оба могли бы быть наполнены жидкостью с Вашими соответствующими цветами. Если Вы хотите что бы Ваша Тульпа встала у руля, Вы просто сливаете жидкость со своего тела и наполняете жидкостью, которая по цвету соответствует Вашей Тульпе. Или делайте то, что работает для Вас.

## Заключение
Я надеюсь, что Вы нашли это руководство оба полезным и информативным, в той же степени как я потратил много времени что бы написать его.
 
Это руководство предназначено быть "абсолютным", и скорее всего, никогда не будет закончено. Я буду продолжать добавлять новые разделы, которые посчитаю достойными внимания. Если у Вас есть идеи о разделах, которые Вы хотели бы видеть в моём Гайде, пожалуйста, дайте мне знать об этом. Кроме того, если Вы видите какие-либо ошибки, обязательно скажите мне об этом тоже.
 
Если у кого есть вопросы касательно процесса создания Тульпы, то Вы можете направить мне личное сообщение в любое время. Я с удовольствием помогу Вам. Я бы предпочел, что бы Вы не задавали мне общие вопросы, которые были рассмотрены в этом Гайде, и тема нашего общения складывалось вокруг именно этого Гайда. Большое спасибо Вам за прочтение и я желаю Вам удачи!

### Примечания переводчика
Хочу пояснить, почему я использовал заглавные буквы, при употреблении таких слов как Вы, Тульпа, Гайд, Переключение и т.д. Я вовсе не старался придать привкус религиозно-эзотерической литературы этому Гайду и прошу понять, что мне данный приём помогал во время перевода акцентировать внимание на основные существительные и местоимения в предложении, тем самым мне было легче формировать грамматически верно согласованные предложения на русском, не сбиваясь и не теряя смысл. Относитесь к этому как к технологическим отверстиям и пазам на изделии, необходимые для его производства, но которые абсолютно не нужны во время эксплуатации. Может быть, это было мне не всегда необходимо, но я решил сделать всё "безобразным, но однообразным", пусть это будет особенностью моего перевода. Также должен признать, что я не профессиональный переводчик, перевод я делал в своё свободное время, и делюсь результатом своей работы с Вами абсолютно безвозмездно.

Я потратил много сил, переводя данный гайд, я весьма доволен конечным результатом своей работы. Однако, несмотря на все мои усилия, наверняка ещё остались возможности по его улучшению.

На последок, позвольте пожелать Вам удачи в Ваших начинаниях, я верю, что каждый из нас, способен добиться успеха в создании Тульпы.


## Ссылки
  * [Tulpa.info](https://community.tulpa.info/topic/4606-kiahdajs-absolute-guide-to-tulpas/]])
  * [Google.Docs](https://docs.google.com/document/d/17iiFxZ9PYXXxSqWHdU2YoPsGfJr90w8aIG_evqc1wiY/edit?pli=1)
  * [Перевод](http://leopold89.tumblr.com/post/65060177030)
