---
type: guide
title: Призма короля Ванденрейха
category: Техники-тренировки
---




Некоторые из вас постоянно беспокоятся на тему “Не кукловожу ли я?”, “Мне кажется, моя тульпа двинулась, но я сомневаюсь - не сам ли я это сделал”

Что ж, у меня есть решение для вас:

Представьте, что вы смотрите прямо лицо тульпе в том окружении, в котором обычно вы с ней занимаетесь.

Представьте маленькую трехмерную призму, стоящую на её морде. Не призму, через которую преломляют свет, а просто геометрическое тело (как на рисунке выше).

Если у вашей тульпы нет морды или выступающего носа, а она более антропоморфна, тогда поставьте призму на её голову или найдите лучшее место.

Далее, представьте перо, идеально сбалансированное на верхнем ребре призмы.

Теперь качайте его. Под качанием я понимаю движения его вверх и вниз, как детская качель-доска. Не старайтесь удерживать баланс, старайтесь сфокусироваться на пере, не теряя тульпу из вашего внутреннего взора. Вы так сосредоточитесь на качании пера, что все ментальные связи с намеренным движением тульпы исчезнут и дадут развивающейся тульпе шанс двигаться самой в первый раз, но даже после того, как она начнет двигаться, просто дальше представляйте призму там же, где была её морда и фокусируйтесь на качании пера. Со временем, когда ваша тульпа заговорит, эту процедуру проводить больше не потребуется, так как она сама напрямую будет подсказывать вам, когда вы пытаетесь управлять её движениями.

## Краткая версия
  * Представьте вашу тульпу
  * Представьте призму на вашей тульпе
  * Представьте перо, сбалансированное на верхнем ребре призмы
  * Сфокусируйтесь на качании пера, как детской качели, но держите тульпу внутренним взором
  * Повторяйте упражнение, пока тульпа не может сама сказать вам о том, не управляете ли вы ей
## Ссылки
  * [Источник](http://tulpa.info/guides/king-of-the-vandenreichs-prism.html) (en)
  * [Перевод](http://tulpa-leekah.tumblr.com/post/39730832129) (ru)