---
type: guide
title: Делаем воображаемое реальным
category: Вондерленд
---



Я встречал очень много людей, жалующихся, что, когда они входят в вондерленд,  окружающее не кажется им реальным. Я хочу рассказать, как я визуализирую вещи в вондерленде, когда мне не лень.

Метод заключается в поочерёдной концентрации на каждом из пяти чувств в вондерленде с поэтапным переходом к ощущению всех пяти одновременно.

Перед тем как начать, примите комфортную позу, сидя или лёжа. Не беспокойтесь о засыпании, потому что небольшая дрёма в данном случае будет даже полезна.

Закройте глаза и представьте себя в вашем вондерлендном теле. Ваши глаза, и физические, и в вондерленде, должны быть закрыты, поэтому сначала вы ничего не увидите. Будьте терпеливы. Просто держите ваши вондерлендные глаза закрытыми.

Примера ради, предположим, что вы сидите на лугу, неподалёку от вас журчит ручей и шумит лес. Небо над вашей головой ясное, и солнце достигло своей высочайшей точки и вот-вот собирается начать своё путешествие по направлению к горизонту.

Для начала протяните руку вниз и пощупайте землю под вами. Наберите горсть земли и почувствуйте, как она крошится между вашими пальцами. Почувствуйте температуру, земля тёплая или прохладная? Продолжайте держать землю в одной руке, а другую протяните в сторону и прикоснитесь к окружающей вас высокой сухой траве. Почувствуйте солнце над вашей головой. Почувствуйте, как его тепло отражается от земли. Почувствуйте, как ветерок ерошит вам волосы и ласкает кожу.

Теперь вслушайтесь, как ветер шелестит травинками и листвой. Среди деревьев сладко щебечут птицы, где-то стрекочет сверчок. Поверните голову (не забывайте, глаза закрыты!) и попытайтесь понять, в каком направлении находится этот сверчок. Позади? Сбоку? Или прямо напротив?

Теперь возьмите горсть земли, поднесите её к лицу и понюхайте. Почувствуйте запах почвы, чьё плодородие дарует жизнь окружающей вас растительности. Почувствуйте, как ветер доносит до вас запах соснового леса.

Держа глаза закрытыми, вытяните руку и сорвите травинку. Положите её кочик в рот и почувствуйте резкий вкус сока, что несёт растению питательные вещества. Отщипните небольшой кусочек от грунта, что вы держите в руке, и прикоснитесь к нему кончиком языка. Почувствуйте его зернистость, его жирность.

И только теперь склоните голову в вондерленде вниз, по направлению к своим бёдрам и откройте глаза. Осмотрите место, где вы сидите. Обратите внимание, как примята под вами трава, на почву, из которой она растёт. Посмотрите чуть дальше, на высокие травинки, мягко покачивающиеся в такт лёгкому ветерку. Переведите взгляд ещё чуть дальше, и взгляните на деревья вдали, которые тоже слегка покачиваются от ветра. Поднимите взгляд вверх, прямо к небу. Посмотрите, как солнце ярко освещает небо над вами, как облака неспешно продолжают своё нескончаемое путешествие вдоль поверхности планеты.

По мере того, как вы это делаете, сохраняйте предыдущие ощущения на каждом последующем этапе. Осязайте, затем слышьте и осязайте, затем слышьте, осязайте и обоняйте и так далее.

Адаптируйте этот метод именно к вашему вондерленду.

По мере того, как вы будете совершенствоваться в визуализации вондерленда, на этот ритуал будет уходить всё меньше и меньше времени, пока вы наконец-то не сможете проделывать всё это за считанные мгновения.

Удачи и счастливого форсинга!

* [Источник](https://community.tulpa.info/thread-visualization-visualization-teryakywind-s-guide-to-making-the-imagined-real)
