---
type: guide
title: Медитация (Вторая редакция)
category: Медитация
---

## Медитация (Вторая редакция)

Для начала хочу сказать, что я не являюсь опытным "тульповодом" как многие из вас, но я изучал информацию и использовал кучу местных гайдов, и хочу отдать что-то взамен.

Я занимаюсь медитацией уже много лет. У меня есть диплом бакалавра по психологии, и я в течение полугода обучался в Тайланде под наставничеством одного  бангкокского монаха, очень известного своими техниками медитации. Сейчас я бы хотел поделиться своими знаниями, но только теми их аспектами, которые, по моему мнению, могут оказаться полезными для "тульповодов".

Я использовал свои навыки для создания тульпы, и всего за 3 дня степень моего погружения в вондерленд стала намного выше, чем я только мог себе вообразить. Я дошёл до того, что теперь я чувствую себя как будто в осознанном сне и вот как я этого достиг:

## Поза
Многие из вас, наверное, думают, что что-то знают о позах для медитации, и это несомненно так, но повторение основ всегда полезно, чтобы освежить знания и выделить главное.

Я часто вижу, как многие новички во время медитации горбятся и сутулятся:



Откровенно говоря, путём тяжёлой работы сможете доснигнуть каких-то изменённых состояний сознания и в этой позе, но зачем усложнять себе задачу?

Я не буду докучать вам с наставлениями как в йоге, вот самое главное:
- Никогда не отклоняйте спину от её естественного изгиба.
- Таз всегда должен быть выше коленей.
- Держите тело ровно.
- Расслабьтесь!!!



Я не требую от вас полного лотоса, но благодаря этим трём ключевым моментам, вы сможете медитировать даже сидя на обычном стуле, если только не будете опираться на спинку. Для медитации на полу (рекомендуемый способ) используйте Дзафу или подушку для медитации или что-нибудь ещё, чтобы ваш таз был выше коленей, потому что муки от сидения на голом полу очень быстро станут нестерпимыми.

## Расслабьтесь!!!
Почему-то не все это делают сами, но самый важный совет, который я могу дать кому-либо это расслабиться. Для эффективной медитации вы должны забыть о вашем физическом теле и сконцентрироваться на том, что внутри, и единственный способ добиться этого — расслабиться.

Вы все наверное знаете эту технику, но повторю её ещё раз:

Примите нашу позу и снизу вверх, начиная с пальцев ног, просто позвольте гравитации захватить их, пусть напряжение уйдёт естественно. Переходите к ступням, ногам; ищите в вашем теле эти капельки напряжения. В правильной позе, о которой уже говорилось, вы не будете горбиться, ваша голова будет находиться в идеальном равновесии на плечах, не заваливаясь вперёд, и ваша спина останется прямой.

Когда ваша спина будет ровной, а тело — вертикальным, дыхание само собой станет очень лёгким и вы сможете забыть о нём, как и об остальном теле.

## Состояние сознания
При помощи медитации можно достигнуть множества состояний сознания, и существуют сотни трактатов, пытающихся их описать. Лично я считаю, что эти описания всегда что-то упускают, поэтому я решил поделиться своим личным опытом.

Вернёмся к "тульпофорсингу". Как я уже упоминал, я не самый опытный "тульповод", но, изучая этот форум какое-то в
ремя, я уяснил, что самая важная составляющая "тульпофорсинга" это концентрация. Ключ к концентрации на внутреннем (медитации) — освободить сознание или избавиться от физических стимулов, приняв правильную позу (удобную и не дающую заснуть) и расслабить тело.

То и дело выскакивают случайные мысли? Тщательно избавьтесь от напряжения в теле, двигаясь от пальцев ног до макушки, как описано выше, чтобы гравитация захватила ваше тело, и сконцетрируйтесь на желаемом (вашей тульпе). Случайные мысли это нормально (даже если они в фоне), всякий раз возвращайте фокус обратно к тульпе и пусть они вас не раздражают (вы должны расслабить и разум тоже).

Используя этот гайд, вы сможете улучшить вашу визуализацию (благодаря тому, что ваше физическое тело ментально прекратит существование, вы сможете погрузиться в вашу визуализацию, в ваш вондерленд). Вы сможете сильнее сконцентрироваться, что слегка упростит тяжёлый труд "тульповода", и для этого не нужно становиться профессионалом в медитации.

## Ссылки
  * [Источник](http://community.tulpa.info/thread-focus-concentration-meditation)
