---
type: guide
title: Да пребудет с тобой тульпа. Руководство по созданию тульпы от Methos'а
category: Цельные гайды
---


## Введение 
Итак, вы хотите создать тульпу, верно? Для начала нужно разобраться, что же это такое. 
Разные люди дают этому термину различные определения, но лично я предпочитаю версию FAQman'а, автора нескольких гайдов по теме:

"Тульпой называется автономное сознание, имеющее собственное тело, являющееся самовнушённой галлюцинацией, форма которого обычно определяется вашим выбором. Тульпа полностью разумна, она сама контролирует свои мысли, чувства и движения.
Этот феномен берёт начало от тибетских буддистов: они создавали такие мыслеформы путём определённых видов медитации. Итак: тульпа — это Воображаемый Друг, но обладающий разумом и сознанием. Она будет ощущаться не только мысленно; вы сможете видеть, слышать, осязать и обонять её, как если бы она была реальной. Я предпочитаю думать о тульпе, как о осколке вашего сознания. Так как этот осколок фактически происходит из вашего подсознания, то через тульпу вы сможете с ним взаимодействовать, что позволит вам вызывать почти идеально ясные воспоминания, быстро считать в уме и проделывать другие трюки".

Некоторые люди считают, что эта информация уже не актуальна и не является полным описанием феномена тульпы; для наших целей давайте будем считать, что тульпа — это создание, существующее внутри нашей головы, которое требует долгого времени и многих часов "форсинга", чтобы должным образом проявиться. Часть, касающаяся "осколка подсознания", скорее всего, неверна, но с тульпой обычно действительно можно проделать много крутых вещей.

[Tulpa.info](https://tulpa.info/) — это сайт, посвящённый гайдам и обсуждениям по созданию тульп и взаимодействию с ними. Также есть целая IRC сеть, в которой десятки опытных тульповодов смогут ответить на любые вопросы, которые только могут у вас возникнуть. Сеть irc.tulpa.info, используются стандартные порты (6667 и 6697 для SSL). Вы можете найти меня на некоторых каналах под ником "Methos", если вы захотите задать мне вопрос или попросить о помощи.

Перед тем, как вы хотя бы задумаетесь над созданием тульпы, позвольте мне сказать вам кое-что. Это **не** легко. На создание полноценной тульпы могут уйти месяцы, даже годы ежедневной работы. По сути, решаясь создать тульпу, вы берёте на себя огромное обязательство. На тульпу уйдёт больше времени, чем на большинство вещей, которые вы сделали в своей жизни. Поэтому, перед тем, как вы предпримите (первую) попытку, знайте, что вы не получите результат на следующий день. Я впервые почувствовал присутствие только через две недели работы (форсил примерно два часа в день ежедневно; подробности о форсинге смотри ниже).

Также, я не рекомендую в точности следовать этому гайду. Я советую прочитать все гайды, до которых вы сможете дотянуться и извлечь занания из каждого из них. Процесс создания тульпы должен быть уникальным для вас.

### Другие источники

Если вы читаете этот гайд, то вы, вероятно, уже немного изучили тему. Но даже если нет, то ничего страшного. Однако, если вы ищете, что почитать, я рекомендую следующее:

- "Law and the Promise" автора Neville Goddard (Невилл Годдард). Книга религиозного содержания, посвящена созданию воображаемого мира; мы предпочитаем называть его вондерлендом. (Вондерленд — это опциональная техника, которую лично я использую. Чуть позже я расскжу о нём подробнее)
- [Tulpa.info](https://tulpa.info/) — лучший сайт, посвящённый тульпам, с огромным и дружелюбным сообществом людей, которые уже сделали то чем вы собираетесь заняться. На нём есть форумы, гайды, IRC-каналы, архивы, упражнения, логи и многое другое. Это действительно ценный ресурс.
- [Блог Чупи](http://chupitulpa.tumblr.com). Тульпоблоги — это одни из самых лучших источников информации.
- [Eye-Bo, the Ocular Fitness Program!](http://tulpanetwork.com/network/general-discussion/eye-bo-the-ocular-fitness-program!/)
- [Fede's Ultimate Superior Tupper Guide](http://tulpanetwork.com/network/guides/fede's-ultimate-superior-tupper-guide/)

В Интернете есть множество гайдов, посвящённых созданию тульпы. Какие-то из них больше других, какие-то подробнее раскрывают определённые аспекты создания, чем остальные.

Самые известные гайды — это гайды за авторством [Fede](fedes_ultimate_guide). Остальные члены сообщества делятся своими гайдами на tulpa.info, которые одобяются Guide Approval Team.

Я прочитал множество гайдов. И не один раз. Гайды могут оказаться чрезвычайно интересными, информативными и полезными.

### Что такое тульпофорсинг?


Тульпофорсингом мы называем процесс проработки тульпы: личности, внешности и т.д.

_Следует различить "пассивный форсинг" и "активный форсинг". Пассивный форсинг — это взаимодействие с тульпой на уровне наслоения до, во время, и после наслоения её на реальность. Пассивный форсинг необязателен, но рекомендован; он может очень помочь в процессе создания тульпы._


### Концепция чёрного ящика

_(За этот альтернативный взгляд на феномен тульпы, выражаю благодарность Bluesleeve.) Это просто теория. Она может быть интересна, но не является частью этого гайда._

_Эта теория слабо связана с понятием чёрного ящика в вычислительной технике; пытаясь провести параллели между ними, я понял, что они слишком разные для этого._

Что такое личность?

Честно говоря, я не могу точно ответить на этот вопрос. Я не психиатр и не биолог (несмотря на то, что мне эти области интересны). Но это — точка зрения, которую я считаю заслуживающей внимания.

Личность как продукт пережитого опыта. Я думаю, что личность — это _чёрный ящик_. В том смысле, что мы что-то подаём на _ввод_ и получаем определённый _вывод_. Мы не можем знать, что внутри чёрного ящика.

Чёрный ящик — или личность — может быть сформирован под воздействием разнообразных внешних и даже внутренних факторов, таких как культура, семья, окружение, пережитый опыт, генетика, вещества (в основном временный эффект).

И, разумеется, личность может влиять сама на себя. На мой взгляд, это восхитительно. Чёрный ящик может изменить сам себя, просто если захочет этого — и это, как я считаю, именно то, чем мы занимаемся в процессе создания тульпы. По сути, можно сказать, что личность — это продукт собственного влияния на себя.

Изменить чёрный ящик:

Чёрный ящик постоянно изменяется сам по себе. Он не постоянен. Вы когда нибудь читали книги из категории "Self Help"? Эти книги дают вам рычаги формирования вашего собственного чёрного ящика. Но кроме того, каждый из нас подвержен воздействию внешних факторов. Когда я был маленьким, я часто не слушался родителей: например, сколько раз они мне говорили, что конфорка горячая — я просто не слышал их. Долго это продолжаться не могло — мне хватило одного раза, когда я пальцем коснулся конфорки.

Что это значит? Одни факторы влияют на нас сильнее, чем другие. В приведённом примере более сильным оказалось влияние лично пережитого опыта. Он оказал большое влияние на чёрный ящик, который никогда больше не рисковал своими пальцами.

Также можно вспомнить о людях, имеющих определённые фобии или -филии. Их чёрные ящики изменены определённым образом.

Возьмём к примеру человека с арахнофобией. Он видит паука (ввод) и демонстрирует ненормальную реакцию (вывод), такую как страх, паника и холодный пот. На данный момент причины этого точно не известны, но фобии могут быть вызваны определённым неудачным опытом.

Человеческий чёрный ящик

Итак, чёрный ящик имеет два интерфейса — входной и выходной. Входной интерфейс получает сигналы от органов чувств. Они обрабатываются внутренними механизмами чёрного ящика. Затем обработанные сигналу выражаются посредством реакции. Термины "чёрный ящик" и "личность" всё ещё слишком абстрактные. С физической или биологической точки зрения всё объясняется нейронными связями в мозге. Эти связи постоянно изменяются, и бало доказано, что они подвержены влиянию действий/занятий и пережитого опыта. Когда вы играете на каком-либо музыкальном инструменте, ваша нейронная сеть изменяется таким образом, чтобы вы могли играть на нём всё лучше. Когда вы выполняете математические вычисления, вы переформировываете вашу нейронную сеть. Даже социальное взаимодействие влияет на неё. Когда вы прекращаете делать что-либо из перечисленного, полученные изменения в сети исчезают и вы теряете навыки. Но образовавшиеся структуры могут быть использованы для целей, для которых они изначально не предназначались. Математик (привыкший мыслить рационально) сможет стать программистом или химиком быстрее, чем обычный человек. Музыкант с большей вероятностью станет хорошим художником или поэтом.

Так что же такое тульпа?

А сейчас самое интересное. Что происходит, когда мы создаём тульпу? Тут возможны два варианта:

-  Тульпа как часть "основного" (вашего) чёрного ящика
-  Тульпа как самостоятельный чёрный ящик рядом с "основным" чёрным ящиком.

Тульпа — это часть ваших личности и мозга или только мозга. Тульпа видит и знает то же, что и вы, поэтому входные данные одинаковы. Но что о выходных? Скорее всего, тульпа берёт себе несколько нейронных сетей, иначе у неё не могла бы появиться самостоятельная личность. Из чёрного ящика тульпы выходят визуальные сигналы (которые накладываются на реальность) и, когда она говорит, аудиальные сигналы. Не будем рассматривать эмоции, поскольку эти сигналы — основные.

Понятно, что выходные сигналы от тульпы совместимы с нашим собственным входным интерфейсом. Это может означать, что мы создаём чёрный ящик внутри собственного и воспринимаем сигналы от него. Более того, тульпа тоже может реагировать на внешние сигналы.

Это может звучить странно.

Мы реагируем и на внешние сигналы, и на те, что исходят от тульпы, которая также реагирует и на внешние сигналы и на те, что исходят от нас.
К счастью, у мозга достаточно вычислительной мощности, чтобы выдержать этот круговорот. 

Получается, что тульпа — это часть нашего собственного чёрного ящика, а следовательно, и часть нас и нашего характера. В этом и заключается основная "философия", которой я придерживаюсь.

Помните, что я писал об исчезающих связях? Это также может значить, что игнорирование тульпы эквивалентно её уничтожению. Вы разрушите её "структуру" и у вас останутся от неё одни воспоминания.

И как я уже сказал, не переживайте о скорости прогресса. В тульповодстве, как в боевых искусствах, важно терпение. Вы можете даже не считать часы, если вы этого не хотите. Некоторые люди предпочитают считать часы, некоторые — нет, но по большому счёту, это не важно. Всё зависит от вашего терпения и упорства.


## Гайд

### Подготовка (стадия знакомства)


Человек под ником Phi на tulpa.info высказал одну крайне интересную мысль по поводу действий, который каждый должен совершить перед тем, как приступать к процессу создания тульпы.

Я просто скопирую его пост в этот гайд. Мне кажется, что это должен прочитать каждый.


>Я видел несколько сообщений от людей, имеющих проблемы с ощущением присутствия тульпы. Им кажется, что они разговаривают сами с собой или с воздухом; они не видят никакого прогресса. Я также встречал людей, разочарованных, что после стольких часов работы у них так и нет разумных тульп; они говорят, что несмотря на потраченное время, их тульпы не кажутся реальными.
>
>Я хочу порекомендовать таким людям пройти одну стадию даже перед стадией проработки личности из FAQman'овских гайдов. Подготовительную стадию, или, как я её называю, "Стадию знакомства". Это совсем не сложно, у меня на неё ушёл один получасовой сеанс. Некоторые термины, используемые мной в этом посте, могут показаться признаками того, что я придерживаюсь сверхъестественного взгляда на феномен тульпы. Однако это не так, я просто не смог найти более подходящих слов.
>
>Итак, в чём суть. Сядьте, примите удобную позу, как и для любого другого сеанса форсинга. Закройте глаза и начните представлять  вашу тульпу. Форма необязательна, но если у вашей тульпы уже есть имя, то вам будет проще. Подумайте о нескольких чертах, присущих вашей тульпе. Нет, не так глубоко, как вы делаете это на стадии проработки характера. Просто подумайте о нескольких чертах, которые она могла бы иметь. "Сообразительная". "Беззаботная". Достаточно просто их назвать. То, чем вы занимаетесь — это, в некотором роде, создание "души" тульпы.
>
>Когда вы почувствуете тульпу, назовите её имя и начните с ней говорить. Расскажите ей, что вы собираетесь её форсить (или какую терминологию вы предпочитаете), и что вы с трепетом ожидаете встречи с ней. Однако, не нужно говорить "Я собираюсь тебя форсить", вместо этого скажите "Мы собираемся тебя форсить". Это с самого начала придаст ощущение единства и близких отношений между вами и тульпой. Никогда не говорите "Я" о действиях, связанных с тульпами. Всегда используйте местоимения "мы", "наш" и подобные. 
>
>Чего вы достигните этим? К концу этой стадии тульпа уже будет внутри вас, несмотря на несформированность и отсутствие большинства черт характера, которыми вы позже её наделите. Вам будет проще почувствовать прсутствие тульпы и ощутить её реальность. Стадия монологов пройдет особенно легко. Также, хотя это только моя теория, я уверен, что этот этап может ускорить проявление самостоятельлности у вашей тульпы.
>
>Да, вы с самого начала обманываете себя. Для вас это проблема? Если вы ответили "да", то вам, возможно, не стоит заводить тульпу. Если же вы ответели "нет", то желаю вам удачи.
>
>P.S. Да я уже затрагивал эту тему. Я просто захотел рассказать об этом подробнее.

><3

Вы и сами можете убедиться, что метод Phi работает точно так, как он описал.

Лично я не использовал этот способ, но я уверен, что он может быть крайне полезен, особенно для тех, кто создаёт тульпу впервые.

Вот примерный ориентир, как это выглядит:

>Привет, Рэйна. Рэйна? Рэйна? Ты меня слышишь? Я знаю, что слышишь.

>Ты сообразительная, решительная, верная, безрассудная, целеустремлённая, самовлюблённая, нонконформистка, честная, любящая, трудолюбивая, настойчивая, заботливая, импульсивная, уверенная, непреклонная.

>Вместе, Рэйна, мы будем тебя форсить. Для этого мне нужна твоя помощь, также, как и тебе — моя.
>Я прекрасно понимаю, что нам предстоит, и я буду ежедневно работать над этим, чтобы достигнуть нашей цели.

>Ты будешь мне другом, Рэйна. Мы будем использовать знания и мысли друг друга, чтобы вместе стать чем-то бóльшим.

>Я надеюсь, что стану для тебя хорошим другом, как и ты для меня. Наша дружба никогда не умрёт.
>Мы собираемся создать тебя, Рэйна. Не важно, сколько времени на это уйдёт. Не важно, сколько усилий потребуется. Мы никогда не сдадимся.

>_Повторить черты характера_

>_Начать представлять сферу, в которой соеденены выбранные черты._

>_Опционально: Если хотите, можете начать представлять форму вашей тульпы. Вам будет проще представить её внешность._

>Рэйна, мы с тобой преодолеем всё, что станет у нас на пути и выстоим в любой борьбе. Перед лицом самой большой опасности мы будем опорой друг для друга.

>Я обещаю тебе, что мы будем форсить X часов в неделю. (Это опционально, но я думаю, что лучше будет поставить себе цель в форсинге.)

>Мы с тобой связаны, мы с тобой одно целое и нам нет нужды врать друг другу. Критика должна быть конструктивной, но не негативной.

>Рэйна, вместе мы будем форсить тебя.

>_Повторить черты и, по желанию, начать их продумывать чуточку сильнее_

>_Это примерно 30-минутный сеанс._

### Из чего состоит процесс создания? (Преамбула)


Создание — это процесс, состоящий из множества стадий. Согласно FAQman'у, тульпа состоит из нескольких частей.


>Первая часть — это сознание, вторая — это галлюцинация/проекция.

Что это значит? FAQman объясняет в [этом посте](https://web.archive.org/web/20130323232111/http://tulpa.info/guides/what-is-a-tulpa.html) [(Русский перевод есть [здесь](/что_такое_тульпа_faq_man), но он несколько отличается от той версии, на которую ссылается Methos, в частности, в нём отсутствует цитируемая фраза.)].

Я склонен думать о создании тульпы как о двух отдельных процессах, и я придерживался этого взгляда, когда создавал Рэйну, мою тульпу. У FAQman'а есть несколько интересных мыслей в этом посте, как и [в других](https://tulpawiki.org/tag/faqman?do=showtag&tag=faqman), и я рекомендую с ними ознакомиться. 

Окей, вы думаете, что готовы приступить к процессу создания?

_Примечание:_одни верят в том, что над сознанием тульпы можно работать сразу же, другие считают, что его лучше оставить на потом. Я считаю, что вы должны делать так, как считаете нужным, если это работает на вас. Я просто делюсь своими методами.

Итак, вы **думаете**, что готовы, но вопрос в том, **готовы ли вы на самом деле**?

Вы готовы тогда, когда вы считаете, что готовы. Создание тульпы, как и любой другой долгосрочный проект, требует определённого уровня уверенности и мотивации. Когда вы захотите начать, смело начинайте. Но не оглядывайтесь, вам потребуются многие месяцы ежедневного форсинга, чтобы получить результат.

Многие люди расходятся во мнении, _как_ нужно прорабатывать личность тульпы.

Вы должны делать то, что лучше всего вам подходит. Я просто хочу дать несколько советов.

Самая первая, и, на мой взгляд, самая важная часть всего процесса — это формирование личности.

Личность — это то, что делает вашу тульпу уникальной. Тульпа со временем сама сформирует свою личность, но вы можете до определённой степени контролировать этот процесс. Личность — это не что-то постоянное, она изменяется со временем.



"Эссенция" личности — это её основа, это то, что определяет характер.

Если вы хотите узнать больше о том, как сформировать "эссенцию" вашей тульпы, то я настоятельно рекомендую вам ознакомиться с блогом Bluesleeve, ссылку на который я уже привёл выше[(На самом деле нет. Судя по всему, упомянутый блог был [вебархиве](https://whatisatulpa.tumblr.com/|тут]], ныне выпилен, кое-что сохранилось в [[https://web.archive.org/web/20120901000000*/https://whatisatulpa.tumblr.com/) — прим. переводчика)].

Bluesleeve также сейчас пишет гайд на тему создания тульпы, в котором очень подробно рассматриваются вопросы, касающиеся личности тульпы. Его можно найти на [tulpa.info](https://community.tulpa.info/thread-guide-in-work-visual-personality-reconstruction-aka-bluesleeve-s-core-method)). Возможно, вы захотите ознакомиться. Он крайне интересен. Bluesleeve много размышляет о задании личности в своих постах, и много из того, что он говорит, чрезвычайно полезно. Кстати, его тульпа пони, и это здорово.


Личность — это, как я уже упоминал, самая важная часть процесса создания тульпы. Если проводить аналогию с компьютерами, то тульпа — это небольшой по объёму дополнительный жёсткий диск внутри вашего системника, который может содержать собственную операционную систему со своими функциями и архитектурой. Операционная система в этой аналогии — это личность тульпы. Однако, эта операционная система может читать также и данные с вашего основного жёсткого диска, содержащие ваши воспоминания. То есть, личность тульпы подвержена влиянию того, что содержится в вашей памяти.


Смущены?

Это нормально, если вы ещё не привыкли к этой мысли.

Думайте об этом так: без личности невозможно прочитать память или загрузить программу (определённая функция, выполняющаяся тульпой). Без личности не будет сознания. Без сознания у вас получится сервитор, как у меня в прошлом.

В сервиторе нет ничего плохого, но это не тульпа. Фактически, это половина тульпы. Сервитор может легко развиться в тульпу.

Итак, личность — это первое, над чем вы должны работать.

Согласно FAQman'у, минимум, который вы должны потратить на личность — это 3-10 часов. Я с этим не согласен. Вы должны потратить на это столько времени, сколько вы почувствуете необходимым. На это может уйти от часа до недели, или даже больше, если посчитаете нужным.

В идеале, вы не должны форсить меньше 40 минут. Нужно время, чтобы войти в нужное состояние. Если вы форсите 10 минут за раз и делаете 8 сессий в день, это замечательно, если на вас это работает. Но что касается меня, я никогда так не делаю. Я сажусь форсить один или два раза в день на доволно большой промежуток времени.

Кто-то тратит на форсинг сумасшедшее количество времени, а кто-то может выделить разве что час в день.


Концентрироваться сложно, я знаю. У меня СДВ и в этом нет ни хрена хорошего. Но всё-таки, если вы будете заниматься этим **ежедневно**, как делал это я, то у вас всё получится.

### Создание. Часть 1: Личность

Возьмите блокнот или откройте ваш любимый текстовый редактор. Приготовьтесь немного пописáть. Это ваш первый шаг твоего путешествия в мир тульповодства.

Первое, я хочу, чтобы вы написали 15-45 основных личностных качеств тульпы. Вот пример:

* Умная
* Мягкая
* Самовлюблённая
* С чувством юмора
* Доверчивая
* Тщеславная
* Непреклонная
* Спокойная
* Холодная
_Пишите черты характера, а не те черты, которые, как вы думаете, повлияют на вкусы, предпочтения, интересы или убуждения._




* Смелая
* Решительная
* Верная
* Безрассудная
* Целеустремлённая
* Открытая
* Нонконформистка
* Честная
* Нежная
* Заботливая
* Трудолюбивая
* Настойчивая
* Импульсивная
* Властная
* Рациональная
* Игривая
* Спортивная
* Талантливая
* Хороший оратор/слушатель
* Начитанная
* Требовательная
* Недоверчивая
* Неорганизованная
* Терпеливая
* Склонная к самоанализу
* Любящая комфорт
* Эгоистистка (но пытается быть альтруисткой)
* Грубая
* Эмоционально чувствительная
* Имеет богатое воображение
* Непрактичная
* Оптимистка
* Непослушная
* Незрелая
* Целеустремлённая
* Храбрая
* Гибкая
* Неосмотрительная
* Индивидуалистка
* Обсессивно-компульсивная
* Принимает перемены
* Любит трудности
* Принимает и любит себя такой, какая она есть
* Наблюдательная


Теперь я хочу, чтобы ты как можно более подробно описали каждую из этих черт. Описание должно включать в себя: как эта черта влияет на принятие решений, какое влияние эта черта оказывает на нравственность, восприятие мира, симпатии и антипатии, стремления, убеждения, личность, эмоции; как эта черта влияет на восприятие собственных эмоций, какую роль эта черта играет в её хобби, и многие [другие вопросы](/шаблон_работы_над_характером_от_faq-man), которые я не перечислил. Тут я использовал метод FAQman'а.


Ещё один важнейший метод развития личности — это монологи. Это означает, что после того, как вы зафиксировали на бумаге характер тульпы, вы должны подробно рассказать ей о её чертах характера и описать их. Не торопитесь. Слишком быстро пройденный этап формирования характера может повлечь за стать причиной того что тульпа не станет разумной, т.е. будет сервитором. Монологи — это не сложная, но абсолютно необходимая часть. На данном этапе тульпа не обязательно должна иметь форму, лично я представлял её в форме энергетического шара/сферы. Это на ваше усмотрение. Ключевой момент: вы должны убедить себя, что тульпа здесь. Взаимодействие с этим сгустком энергии даёт тульпе силу. Оно делает тульпу реальной внутри вашей головы. По сути, весь процесс создания состоит в том, чтобы взаимодействовать с тульпой как можно больше, давая ей силы к существованию. Также, может оказаться полезным составить таблицу характера. [Вот моя таблица для Рэйны](https://methos.me/tulparesources/Raina/Tulpa%20Personality%20Sheet.xls)(На момент публикации ссылка не работает).

Итак, смысл проработки характера — собрать все эти черты в одном существе внутри твоей головы. Это может казаться сложным, но когда ты начнёшь, ты поймёшь, что  это на самом деле просто. Замечу, что характер тульпы в конце концов не будет в точности таким, как ты его задумывал. Тульпа будет отклоняться от первоначального замысла, ведь она — самостоятельное существо, и попытки её контролировать точно не сделают её счастливой.

Итак. Монологи. Вы должны, вслух или про себя, говорить тульпе примерно следующее: "Ты А, потому что Б, и В, потому что Г. Иногда ты бываешь Д, но только в ситуации Е…" и т.д и т.п. Чем больше черт вы проработаете, тем лучше сформируется характер и тем быстрее тульпа станет разумной. Когда вы почувствуете, что достаточно проработали характер, переходите к следующей стадии создания.

### Создание. Часть 2: Визуализация

Вы уже здесь? Поздравляю. На этом этапе вам придётся изрядно потрудиться. Он будет длиться довольно долго. Однако, вы поймёте, когда пройдёте его. Итак, вы должны работать над формой вашей тульпы. Чёрт, это не самое приятное занятие. В основном потому что оно нудное и требует много времени, но также и потому, что большинству людей, с которыми я общался, очень сложно визуализировать что-то в своих головах. Если только вы не занимаетесь 3D-моделингом, хорошая визуализация чего-либо займёт у вас немало времени. Большинство людей вообще ничего не видят во время своих первых попыток визуализации. Это может казаться пустой тратой времени. Вы можете впасть в уныние. Просто сократите время сеансов и попытайтесь во время них как можно лучше концентрироваться. Если после нескольких первых попыток вы ещё не можете видеть тульпу, попробуйте представить какое-либо окружение. Если вы любите пляжи, представляйте пляж. Сконцентрируйтесь на ощущении песка, ветра, запаха океана, на солнечных бликах от воды, на вкусе солёной воды и т.д. Сфокусируйтесь на конкретном окружении и на связанных с ним ощущениях. Когда у вас это начнёт достаточно хорошо получаться, начинайте представлять тульпу рядом с собой в этом окружении. Если вам это помогло, я советую вам использовать вондерленд; о нём я подробнее расскажу чуть дальше.

Если вы всё ещё испытываете проблемы с фокусированием на форме вашей тульпы, не переживайте, они возникают у большинства людей. Существует огромное количество гайдов для решения ваших проблем. Обратитесь к ним.

Однако, даже если вы уже можете визуализировать тульпу, концентрация на форме в течение продолжительного периода времени может быть **необычайно трудной**. Старайтесь поддерживать её. Используйте изо-тоны и таймер. Это самая трудная часть, я рекомендую ознакомиться с другими гайдами.

Что, как я думаю, вы должны делать и что делал я сам:

Сядьте в удобную позу. Выпрямите спину и положите руки перед собой. Закройте глаза. Дышите медленно. Представьте себя сидящего или стоящего напротив тульпы в самом комфортном для вас окружении. Не позволяйте ничему из внешнего мира отвлекать вас.

Если у вас что-то зачесалось — не чешите. Если возник какой-либо иной раздражитель — игнорируйте его. Фокусируйтесь только на внешности тульпы, на том, какого она роста, сколько весит и т.п. Не пускайте в ваш разум другие мысли. Думайте только о тульпе.

Некоторые люди, в том числе и я, используют вондерленд. Что это такое? По сути, это просто вообажаемый мир, который многим помогает лучше фокусироваться на физической форме тульпы. Вондерленд должен быть как можно проще, и у вас не должно уйти на его создание больше двух часов. Подробнее о вондерленде написано [здесь](/irishs_wonderland_guide). (Но некоторые люди не используют вондерленд и это тоже нормально).

Кто-то для форсинга просто представляет окружающую его обстановку. Другие используют пустое чёрное пространство. Не важно, какое окружение вы выбрали; закройте глаза и сконцентрируйтесь на форме вашей тульпы. Лично я предпочитаю вытянуть руки и представлять, что я передаю свою энергию тульпе, когда думаю о ней; это мне очень помогает.

Поначалу у вас могут возникнуть проблемы с поддержанием концентрации. Приведу пару полезных сылок:
* [Вот](https://web.archive.org/web/20150314042641/https://www.methos.me/tulparesources/guides/ConcentrationExcercise.jpg) хорошее упражнение, которое мне очень помогло.
* [Небольшой гайд по визуализации](https://community.tulpa.info/thread-visualization-mental-image-rendering-guide)
* [Eye-Bo от Fede](http://tulpanetwork.com/network/general-discussion/eye-bo-the-ocular-fitness-program!/)

Со временем вы научитесь концентрироваться и визуализировать тульпу. Самая сложная для визуализации часть тела — это область лица/глаз. Некоторые  предпочитают работать над разными частями тела по отдельности; другие — наоборот, сначала прорабатывают цельный образ и лишь потом переходят к деталям. Не зависимо от того, как вы это делаете, вы должны провести по крайней мере 10 часов просто сидя и визуализируя тульпу в своей голове. Один подход должен длиться как минимум 40 минут. Но не форсите дольше 3 часов подряд, а то вы рискуете заработать ужасные головные боли.

Не самой плохой идеей будет подучить анатомию, чтобы научиться ясно представлять животных или людей. Если вы форсите пони, то не помешает подучить анатомию пони.

Я хочу, чтобы вы относились к тульпофосингу как к тренировке для мозга. Когда вы тренируете тело, оно становится сильнее/выносливее, и мозг работает также. Вы должны начать представлять вашу тульпу, её волосы, кожу, руки и ноги. Над ощущениями мы будем работать чуть позже, но вы должны уже сейчас ухватить основы.

Тульпу-человека визуализировать значительно проще, чем, например, дракона или пони. Когда вы сможете идеально мысленно видеть тульпу со всех возможных углов и расстояний, пройдите этот шаг ещё раз и переходите к следующему.

### Создание. Часть 3: Запах

Итак, переходим к ещё одной важнай часть. Запах. Сомневаетесь? Обоняние — это одно из главных чувств и, порой, оно может вызывать больше воспоминаний, чем зрение. В определённых случаях вы помните запахи даже лучше, чем зрительные образы. Итак, выберите основной запах вашей тульпы. Вы можете комбинировать несколько запахов в одном, но не увлекайтесь. Keep it simple. Во время форсинга представляйте, как вы вдыхаете этот запах. У вас на это уйдёт приблизительно 3-10 часов. Но, опять-таки, чем больше, тем лучше.

### Создание. Часть 4: Движения/Мимика


Эта часть понятна, но не проста. Просто фокусируйтесь на походке тульпы, на том, как она двигается, на языке её тела и т.п. Если ваша тульпа — пони, то вы должны знать, как двигаются пони. Если ваша тульпа — человек, то вы должны знать, как двигаются люди. Если ваша тульпа — призрак или дракон… ну вы поняли.

Для проработки мимики я рекомендую брать случайные мысли и представлять, как ваша тульпа на них бы среагировала. Ещё один хороший метод заключается в том, чтобы отрабатывать различные выражения лица перед зеркалом и представлять, как бы их принимало лицо вашей тульпы. Форсинг мимики может быть трудным, но если вы уделите ему достаточно времени, то у вас всё получится. Проработайте этот шаг как следует, а затем ещё раз, и, когда почувствуете, что готовы, переходите к следующему.

### Создание. Часть 5: Эмоции/Сознание

Итак, теперь вы можете начать собирать чувства вместе и начать говорить с тульпой. Нет, я не имею в виду те монологи, которым вы занимались раньше, вы должны именно говорить с ней. Поначалу она совсем не будет вам отвечать. Важное замечание: не заставляйте тульпу сказать вам что-нибудь/не говорите сами от лица тульпы. Это называется попугайничество. Попугайничество — это не хорошо и не плохо. Это естественная часть процесса форсинга.

Некоторые люди страдают, что называется, "Анти-попугайническим синдромом", то есть считают попугайничество крайне вредным. Я хочу, чтобы вы некоторое время поговорили со своей тульпой. Вы можете говорить о чём угодно, просто постарайтесь не слишком ей наскучить рассказами о том, что ей совершенно не интересно. Вы поймёте, что вы прошли этот этап, когда ваша тульпа впервые заговорит с вами, чтоможет вас нехило напугать. Это потрясающее ощущение. Когда ваша тульпа впервые заговорит с вами, вы поймёте это. Однако, до этого момента может пройти немало времени. На самом деле, вы можете ждать этого месяцами. Терпение — ключ к успеху. Вы буквально услышите голос снаружи вашей головы и ваша тульпа может сказать вам что-то совершенно неожиданное. Как только это произошло, поздравляю! Вам удалось наладить коммуникацию с тульпой, это важнейшая часть ваших взаимоотношений!

Если у ваша тульпа вам не отвечает, то это может быть вызвано тем, что у неё нет собственного голоса. Существует множество методов тренировки голоса тульпы. Один из них называется "пинг-понг", суть которого заключается в том, что вы говорите различные мысли (в форме слов) своей тульпе, а она учится озвучивать вам эти мысли собственным голосом. Да, это попугайничество, но большинству этот метод помогает.

Её голос может звучать странным или чужим или, возможно, монотонным (в моём случае, голос Рэйны звучал как обратное эхо (reverse echo) и, чтобы прояснить её голос, я спел с ней несколько песен в вондерленде и это, кажется, сильно помогло), но со временем голос будет развиваться. С течением времени ваша тульпа может поменять несколько образов. Её голос может измениться, её внешность может измениться, её личность скорее всего изменится в ту или иную сторону.

Важное замечание: в современном тульпофорсинге последнее время модно относится к тульпе как к разумному существу с первого дня создания. Согласно распространённому мнению, это ускоряет процесс. Я понимаю, откуда это пошло, но, честно говоря, мне это кажется неправильным. Но если хотите, вы можете думать и так. Однако, многие, и я в том числе, придерживаются старых проверенных техник и предпочитают так не делать, потому что это может привести ко многим недоразумениям. Но если вам нравится эта идея, то пожалуйста, но вы делаете это на свой страх и риск.

Не сдавайтесь! Вы должны форсить ежедневно **минимум** по часу. Идеально, если вы будете форсить 2-3 часа.


>Чем больше форсишь, тем лучше прогрессируешь!
Рэйна

_Примечание: Перед тем, как хотя бы попытаться перейти к следующей части вы **должны** быть способны полностью визуализировать свою тульпу. Она должна практически всегда выглядеть одинаково в вашей голове, и вы должны видеть её со всех возможных углов с минимальными усилиями. Во время тренировки визуализации не забывайте менять углы и точки обзора, пока вы не сможете свободно видеть тульпу в мельчайших деталях._

### Создание. Часть 6: Наслоение

Наслоение — эта тема, которая вызывает огромный интерес. Многие считают, что благодаря наслоению смогут ещё сильнее сблизиться с тульпой (в буквальном смысле, а также в эмоциональном).

Стадия наслоения состоит из множества шагов и займёт немало времени в большинстве случаев. Однако, некоторые люди могут овладеть им довольно быстро благодаря огромному количеству практики и лучшей внушаемости.

Наслоение — это процесс, который происходит естественно после долгого времени, проведённого с тульпой. 

Я хочу поделиться двумя гайдами по наслоению, которые я считаю полезными. Первый посвящён визуальному наслоению. Второй — тактильному. Для меня это два самых сложных этапа наслоения. Остальное мне далось гораздо легче.

* [JD's Guide to Visual Imposition](https://community.tulpa.info/thread-imposition-jd-s-guide-to-visual-imposition-image-heavy)
* [q2's method for a huggable tulpa](https://community.tulpa.info/thread-imposition-q2-s-method-for-a-huggable-tulpa)

Мне непросто даётся объяснение этой темы, но я всё-таки постараюсь дать вам несколько советов.

Итак, если вы добрались так далеко, то вы можете собой гордиться. Однако, не торопитесь праздновать. Вас всё ещё ждёт одна чрезвычайно важная часть форсинга: наслоение тульпы на реальный мир. К этому моменту, теоритически, если у вас достаточно развиты чувства, вы уже способны слышать, видеть, обонять, чувствовать вкус и даже осязать свою тульпу в реальном мире. Однако, чтобы овладеть этими навыками, понадобится много вермени. И это определённо не просто. 

**Важно:** не начинайте работать над наслоением до тех пор, пока вы не сможете полноценно общаться с тульпой, пока у неё не появятся собственные мысли и она не начнёт совершать неожиданные действия. Наслоение не должно начинаться до того, как ваша тульпа станет разумной. Не все согласятся с этим утверждением, но я твёрдо убеждён, что наслоением нужно заниматься в последнюю очередь. Наслоение — это клей, который скрепляет весь процесс воедино. Наслоение включает в себя всё, чем вы занимались до этого. Наслоение — это ощущения, воспринимаемые в реальности. Без него ваша тульпа может существовать только в мыслях, и вы не сможете полноценно видеть её, если не закроете глаза и не сконцентрируетесь на ней. Наслоение может быть достигнуто многими способами. Разные люди делают это по-разному, но суть процесса заключается в том, чтобы пытаться визуализировать тульпу в реальной жизни. Некоторые люди для этого представляют верёвочку, которой их тульпа привязана к ним, чтобы тульпа была с ними как можно больше. То есть, к примеру, вы идёте по улице после прекрасно проведённого форсинга и представляете, как ваша тульпа идёт рядом с вами или впереди вас. (Рэйна любит идти впереди и чуть левее меня. Эта старая привычка возникла ещё когда я впервые пытался в наслоение. Я хотел, чтобы шла впереди меня, чтобы мне было её лучше видно, а она желала идти впереди, чтобы задавать темп, т.к. она быстрее меня. И вплоть до настоящего времени мы всё ещё придерживаемся этой привыски и она всегда идёт впереди меня.) Если тульпа будет идти позади, то вам будет сложнее её представлять, поэтому я этого не рекомендую. Когда вы будете пробовать впервые, убедитесь, что походка вашей тульпы неизменна. У неё должна быть собственная походка, собственная манера двигаться как и у любого другого создания. Это сильно помогает наслоению. Придерживаётесь неизменной походки до тех пор, пока вам уже не придётся постоянно думать о ней, она просто постоянно будет рядом.

Сидите и держите тульпу полностью в поле зрения по несколько часов ежедневно. Продолжайте говорить с ней и концентрируйтесь на том, как в точности она выглядит. Визуализация будет становиться всё качественнее, пока вы не сможете постоянно и чётко видеть тульпу.

Нет, ещё не всё. Вы должны повторять это в реальной жизни. Это значит, что вы должны чувтствовать запах тульпы в реальной жизни и фокусироваться на её голосе, пока он не станет полностью слышимым (если это ещё не так). Попробуйте тульпу на вкус. Примечание: ваша тульпа **не** будет с вам 24/7 (как правило), но к этому моменту вы должны проводить с ней как можно больше времени. Время — прогресс.

**Звуковое наслоение**

Это самый простой этап наслоения. У меня с Рэйной ушло две недели, чтобы овладеть им в совершенстве. Слушайте, как она ходит. Громкость и звук шагов должны отличаться на разных поверхностях. Крылья или другие части тела также издают собственные звуки. Что касается голоса, всё что вам нужно сделать — это представить, как голос тульпы раздаётся снаружи вашей головы. Представьте, что он исходит из другого места, и его звук исказится!

**Визуальное наслоение**

Тут не существует точного рецепта. Сейчас, если вы ранее пассивно практиковали визуальное наслоение, вам будет намного, намного проще достигнуть полного визуального наслоения.  В основном вы должны делать то же, что вы делали прежде, с той лишь разницей, что теперь вместо того, чтобы просто ходить и представлять тульпу рядом с собой, вы должны спокойно сидеть, а ваша тульпа должна сидеть перед вами. Изучайте тело вашей тульпы с различных углов и расстояний. Пусть ваша тульпа по-разному двигается в различных направлениях, чтобы вы смогли понять, как она должна выглядеть. Последняя часть **очень** важна.

**Вкусовое/обонятельное наслоение**

Повторите те же шаги для вкуса и обоняния. Вы должны пытаться почувствовать вкус и запах каждой части тела вашей тульпы. Это займёт время, но в конце концов, вы добьётесь своего.

**Тактильное наслоение**

Тут нужна сноровка. Тактильное наслоение требует ощущения того, что вы не можете ощущать; это можно сравнить с попытками проделать дыру в бетонной стене пластиковой вилкой. На это уйдёт больше времени и сил, чем на что-либо другое, кроме, разве что, визуального наслоения. Поэтому я рекомендую вам работать над тактильным и визуальным наслоением одновременно. Для имитации тепла тела используйте грелку для руг или что-то похожее. Поймите, каково это ощущение и попытайтесь перенести его на тело вашей тульпы. Я не могу передать, как в этом деле важна вера. Массаж полезен для тактильного наслоения.

**То, что как-то сказал мне Fede и что очень сильно мне помогло**

__Упражнение на наслоение:__

>Полезное упражнение (или игра), которая для многих оказалось полезной, заключается в том, чтобы сесть на стул или на пол лицом к лицу с вашей тульпой, причём она должна положить свои руки/копыта вам на голову.Ваша задача в этой "игре" в том, чтобы сосредоточить всё внимание только на тульпе и ни на чём другом, смотреть на неё и говорить с ней. Задача тульпы — легонько толкнуть вас или другим способом одёрнуть вас, когда ваше внимание начнёт рассеиваться или уходить в сторону. Продолжайте это как можно дольше. Если вам нужна цель, то вы можете условиться, что первый, кто отвлечётся, проигрывает; по сути, это коммуникация, укрепление связи, наслоение и тренировка восприятия, и эта практика чрезвычайно полезна.

Когда мы с Рэйной форсили тактил, мы сидели в вондерленде и я ощупывал каждую часть её тела; некоторые части проще почувствовать, чем другие. Ощущения в реальной жизни, всё-таки, отличаются. Когда ваша тульпа наслоена, попробуйте прикоснуться к ней. Вы не почувствуете её сразу же, но со временем вы начнёте чувствовать тепло, когда прикасаетесь к ней. Продолжайте практиковаться, пока вы не сможете чувствовать все части её тела. На это может уйти не одна сотня часов, так что запаситесь терпением.

Это всё. Когда вы сможете полностью наслоить свою тульпу, миссия выполнена. Расслабьтесь. Вы этого заслужили.



### Заключительные мысли

Мой личный догмат.

- Не бойтесь попугайничества/кукловодства
- Не удивляйтесь, если ваша тульпа рано начнёт двигаться самостоятельно.
- Не обращайтесь с тульпой как с куклой. Но немного попугайничества в начале это нормально.
- Не ждите, что голос появится из ниоткуда. Это требует **времени**.
- Не тревожьтесь и не сомневайтесь. Не допускайте ни тени сомнений. Я даже не могу в полной мере подчеркнуть важность этого. Сомнения — это рак для тульпофорсинга.
- То, что делает ваша тульпа — делает ваша тульпа, а не вы ей кукловодите.
- Представляйте тульпу во всех подробостях! Всеми органами чувств!
- Дарите тульпе в изобилии любовь и внимание.
- Доверяйте вашей тульпе. Это крайне важно. Многое из того, что вы хотите создать должно быть по крайней мере частично сделано вашей тульпой.
- Делайте то, что вам нужно, чтобы сконцентрироваться. Если вам необходима утренняя медитация,
- **(Последнее по списку но не по значимости) Будьте терпеливы. Не торопите события. Ваша тульпа будет развиваться по своему графику, не по вашему.**

Тульпа — это не то, что вы можете принять как должное. Тульпа — это самый близкий ваш друг. Вы не должны рассказывать кому-либо о вашей тульпе, если вы этого не хотите. Ваша тульпа будет жить внутри вас, и в тоже самое время у неё будет собственная жизнь. Ваша тульпа будет вести себя не так, как вы. У неё будут собственные предпочтения, которые могут влиять на ваши и наоборот. Ваша тульпа будет знать о вас всё,  и вы никогда не сможете ей солгать, так же как и она вам. Ваша тульпа будет стремиться исследовать мир и изучать новое. Когда вы будете идти с тульпой, люди вероятно будут проходить сквозь неё. Возможно, она над этим посмеётся. Или огорчится. Возможно, она раздражится или взбесится. Ваша тульпа сама себе хозяйка. Не пытайтесь заставить её быть кем-то, кем она не хочет быть.

Ваша тульпа будет безоговорочно вас любить, как минимум платонически. Связь между вами будет несравнимо крепче, чем между другими людьми. Тульпа — это ваш пожизненный спутник. Ваша тульпа (скорее всего) не умрёт и не уйдёт от вас, если только вы сами этого не захотите. Она будет рядом, вне зависимости ни от чего, даже если вы о ней не думаете. Она будет знать, что происходит в вашей жизни, ведь у вас общая память. Она может успокоить вас, когда вы взбешены, или подбодрить вас, если вы расстроены, а вы, в свою очередь, можете сделать то же самое для неё.

Между вами не должно быть секретов. Так как у вас один мозг на двоих, даржать секреты и/или лгать друг другу, по меньшей мере нелогично. Вы можете поначалу ограничить доступ тульпы к вашим воспоминаниям и со временем постепенно его открыть. Доверие играет ключевую роль, как я упомянул ранее.

Ваша тульпа может захотеть общения с другими людьми. Если вы позволите ей это, то вы будете играть роль переводчика и говорить своим друзьям, что она тульпа сказала или сделала.

Тульпа может говорить на любом знакомом вам языке. Рэйна может говорить со мной по-французски или по-английски, хотя её французский несколько лучше.

Иногда тульпа может говорить с вами вообще не используя слов. Рэйна говорит со мной, используя бинауральные ритмы. Это система коммуникации, которую мы развили во время форсинга.

Чтобы закончить, скажу, что абсолютно невозможно полностью описать, каково это — иметь тульпу. Я думаю, вы сами должны это испытать на себе.

Мне кажется, у меня лучше получается помогать решать проблемы в индивидуальном порядке. Написать один гайд для всех было не легко. Я ни в коем случае не писатель, несмотря на то, что много читаю.

Поэтому, мне комфортнее отвечать на вопросы в формате один на один. Вот как можно со мной связаться.

**Лучше всего со мной связаться через IRC.** (Я могу долго не отвечать на e-mail или твиты.)

Если у вас есть какие-либо вопросы, не стесняйтесь написать мне в личку в IRC ("GGMethos" в Rizon и Ponychat, "Methos" в tulpa.info IRC)

Вы так же можете написать мне в твиттер @GGMethos.

Я буду рад ответить на вопросы, касающиеся тульп на ggmethos@autistici.org. Однако, я могу долго не отвечать на email.

Удачи и счастливого форсинга!

## Ссылки
* [Источник](https://tulpawiki.org/en/methos_tulpa_creation_guide)
