---
type: guide
title: Мыслесинтез
category: Тактилизация
---
# Мыслесинтез


Этот гайд призван помочь вам добиться наслоения путём мыслесинтеза (Mind Synthesis). Вы можете называть его самовнушёнными галлюцинациями, но, вообще говоря, эти ощущения необязательно должны быть непроизвольными, это скорее управляемый процесс, который поможет вам позднее перейти к наслоению (о котором так же пойдёт речь в этом гайде). Я подразумеваю, что у вас уже есть достаточно хорошо развитая тульпа и у вас не возникает проблем мысленно видеть и слышать её. Если вы сомневаетесь, готова ли ваша тульпа к этим практикам, поговорите с ней об этом.

Для начала вы должны поработать над аудио синтезом — умением слышать тульпу снаружи вашей головы, как если бы вы говорили с реальным человеком. Это, по сути, процесс, обратный обычному слуху; вы должны создавать звук своим сознанием и продолжать, пока ваши уши не начнут слышать его, как если бы он был реален. Для практики лучше выбрать тихое место, в котором не будет постороннего шума. Просто расслабьтесь и подумайте о звуке, голосе или даже песне, которую вы очень хорошо знаете и слышали множество раз. Вы сможете мысленно услышать её, когда о ней подумаете; представьте, как вы слышите каждый оттенок и тон этого звука.

Суть в том, что вы должны прокручивать в голове этот звук во всех подробностях и концентрироваться на нём, пока вы не начнёте действительно его слышать. Необходимая продолжительность занятия разнится от человека к человеку, поэтому тут нет чётких временны́х рамок, но вы почувствуете, когда начнёте слышать синтезируемый звук. Если вы не можете выбрать подходящий звук, просто возьмите песню, которая вам нравится, и слушайте её, пока вы не запомните её настолько, что сможете воспроизвести в голове каждое слово песни и каждый такт музыки. После того, как освоитесь с этим упражнением, переходите к следующему этапу: тренируйтесь слышать голос вашей тульпы. Если вы знаете, как он должен звучать, то вам нужно просто повторить то же, что вы делали до этого. Сконцентрируйтесь на звучании и тоне её голоса, возьмите любую её фразу и повторяйте её снова и снова. Это может быть короткая фраза или несложное предложение; смысл в том, чтобы повторять звук её голоса до тех пор, пока вы не начнёте физически его слышать. Когда вы сможете слышать голос тульпы снаружи, а не изнутри вашей головы, можете переходить к следующему этапу. 

Визуализация будет значительно труднее, чем аудиал, так что запаситесь терпением, не спешите и не считайте время. Если у вас хорошо развито воображение, то вам может быть несколько проще визуализировать вашу тульпу; повторюсь, что вы должны иметь хорошо проработанный мысленным визуальный образ тульпы ещё до того, как даже подумать об этой практике. Вам будет чуть проще, если вы начнёте представлять тульпу рядом с собой постоянно, что бы вы ни делали и где бы ни находились. Удерживать во внимании и тульпу, и то, чем вы занимаетесь, может быть нелегко, но это выполнимо; просто фокусиройтесь и на том, и на другом одновременно. Делайте это каждый день, везде и всюду, пока это не станет вашей второй натурой и ваша тульпа не будет с вами постоянно, в любых условиях. Одного этого может быть достаточно, чтобы начать видеть тульпу. Если же у вас возникли трудности с полноценным наслоением, продолжайте чтение.

Вы также можете укрепить ваши навыки визуализации при помощи осязания и обоняния. Выберите нравящийся вам узнаваемый запах и всегда думайте о нём, когда ваша тульпа рядом, так вы укрепите веру в её присутвтвие. Что касается осязания, тренируйтесь ощущать вашу тульпу, её кожу, шерстку или что там у неё. Если вы не уверены, какова ваша тульпа на ощупь, постарайтесь всё-таки это представить. Возможно, вам поможет использование какого-то физического предмета, который послужил бы вам ориентиром. В конечном итоге все эти практики приведут к тому, что вы сможете физически видеть, слышать, осязать и обонять вашу тульпу.

* [Источник](https://community.tulpa.info/thread-imposition-mind-synthesis-guide)
