---
type: guide
title: Эмпатия
category: Заметки и прочее
---


### Теория
Существуют нейроны, называемые "зеркальными нейронами": они отвечает за эмпатию и понимание поступков других людей. Они работают, вообще говоря, симулируя на примитивном уровне мыслительный процесс, стоящий за тем, что вы пытаетесь понять. Когда вы видите, как кто-то другой выполняет какое-либо действие, зеркальные нейроны возбуждаются, имитируя поведение нейронов, возбуждающихся, когды вы выполняете это же самое действие. Аналогично, когда вы видите, например, как кому-то плохо, соответствующая зеркальная нейронная сеть моделирует, как бы она отреагировала на это; результат вы можете ощутить на себе, к примеру, когда вы вздрагиваете, когда ударяют кого-то другого, или грустите, когда другой человек попал в неприятную ситуацию.

### Создание
Так, какое отношение это имеет к тульпам? Говоря просто, тульпа — это сложная  зеркальная нейронная сеть.

Вы прорабатываете личность тульпы, вы думаете, как бы она поступила в определённых ситуациях — то есть вы сознательно выполняете работу зеркальной сети. Как мы все знаем, именно так мы учимся: сначала вы преднамеренно, осознанно делаете что-либо, и со временем это становится "прошитым" — например, в моторную память или, в данном случае, в зеркальную сеть. Тот же процесс происходит во время попугайничества: вы думаете, как бы отреагировала ваша тульпа (и следовательно, как бы она мыслила).

Коммуникация; общение с тульпой. Ключевой фактор для многих, но как он вписывается в эту теорию? Диалог. Когда вы ведёте диалог с кем-либо, разве вы не думаете постоянно, как бы ответил ваш собеседник на ту или иную вашу реплику? Это может происходить сознательно или бессознательно — благодаря зеркальным сетям. Когда вы говорите с тульпой и относитесь к этому как к диалогу, вы делаете по сути ту же вещь. Сознательо или нет, но вы стимулируете зеркальную сеть вашей тульпы, и, соответственно, стимулируете её развитие.

Совместное времяпрепровождение с тульпой, по сути, несёт тот же смысл. Вы думаете, что́ бы она могла сделать, что является ещё одним, по сути тем же, процессом моделирования того, что она могла бы сказать или подумать, и поэтому также полагающегося на зеркальные нейроны. Понятно, что сказанное выше про речь применимо и к движениям.

Чем больше вы используете нейронную сеть, тем сильнее и сложнее она становится. Это верно и для зеркальных сетей: интуитивно (т.е. с помощью зеркальных сетей) гораздо проще предсказать поведение того, кого вы долгое время знаете. Подобно возможности свободно общаться на каком-либо языке, это свидетельствует, что:
  -Эта сеть активно использовалась
  -Она соответственно хорошо развилась
 
Разумеется, когда сеть достаточно разовьётся, она становится способной на достаточно сложные мысли. Когда вы думаете о тульпе, эта сеть стимулируется, поскольку вы ожидаете, что что-то случится, но не знаете, что именно. Это объясняет, почему многим тульпам сложно привлечь внимание хоста, когда тот не думает о ней, и почему на ранних этапах тульпа может казаться предсказуемой и почти не самостоятельной — потому что она именно такой и является.

Это также даёт нам предварительную отправную точку в рассуждениях о роли ожиданий: чем больше вы ожидаете ответ от тульпы (т.е. чем больше вы верите, что она разумна), тем сильнее вы ожидаете её ответ и тем больше стимулируется нейронная сеть.


### Свидетельства
Многие ранние отклики эмпатичны по своей природе. В частности, я хочу обратить внимание на эмоциональные отклики. Вы ощущаете волну чужих эмоций; они не "ваши" — т.е. они не являются порождением вашей личной переработки вашего опыта — и вместе с тем они явно находятся внутри вашего разума. На мой взгляд, это похоже на сильный эмпатический отклик: зеркальная сеть развилась сильнее по сравнению с тем, что мы привыкли видеть.

Другой пример: было ли у вас когда-то такое, что ваша тульпа испытала настолько сильное переживание, что вы физически на него отреагировали? Однажды, даже не испытывая грусти, я непроизвольно заплакал после того, как заплакала моя тульпа; я понял, что я не одинок. Опять же, это похоже (особенно принимая во внимание, что, как и эмоциональные отклики, это не порождается личнстью хоста) на результат механизма эмпатии.

### Вывод
И что это значит? Это значит, что личность играет более важную роль, чем предполагалось ранее; это значит, что думать за тульпу это, определённо, не плохо. Это также может означать, что тульпа является, в конечном счёте, неврологически равной хосту — поскольку достаточно продвинутая имитация ничем не хуже оригинала, поэтому достаточно сложная нейронная сеть, симулирующая чьи-либо мысли, по сути является чьим-то сознанием.

### Ссылки
  * [Источник](https://pastebin.com/Xu4kDrfa)
