---
type: guide
date: 2019-12-29
draft: false
title: О тульпах без херни
aliases:
  - /ru/nbtb
license: by-nc-sa
---
Эта короткая книга нацелена на людей, интересующихся феноменом тульп. Она объясняет, что такое тульпа, простым языком и проверяемыми фактами. Вы можете использовать её, чтобы понять, о чем это всё, и нужно ли оно вам. Эта книга рассказывает, как учиться на своём собственном опыте, потому она и называется «О тульпах, без херни». Авторы не будут просить вас уверовать в какие-то догмы, они просто предложат вам серии примеров и прикладных упражнений. Эта книга может показаться спорной в контексте других работ о тульпах. Если вы решите следовать практикам, описанным в книге, они могут потребовать от вас немалых вложений времени.

## Условия использования
Эта книга предоставляется исключительно в образовательных и развлекательных целях. Несмотря на труд, вложенный в подготовку материала, авторы ничего не гарантируют и не несут ответственности за полноту материала, содержание и возможные разночтения. Авторы не несут ответственности за любой материальный или нематериальный ущерб, вызванный прямо или неявно прочтением содержимого книги. Предоставленные истории вымышлены. Любое сходство с реальными персонажами, живыми или мёртвыми, сугубо случайно.

### Мы признательны
Эта книга не существовала бы без помощи сообщества tulpae.ru и IRC-чата. Я хотел бы выразить личную благодарность Shinyuu, Meten, Athenia, Alsa, Yuki, ShadowJonathan и всем остальным за их вклад.

### Копирование и распространение данной работы
Вышеприведённые условия использования определяют порядок использования этой работы. В качестве личной просьбы, я рекомендую использовать ссылку http://vfp.in/nbtb как каноническую ссылку на эту работу, вместо копирования текста, так как содержимое может меняться и дополняться.


## ПРОЧТИТЕ ЭТО
«Без херни» означает: книга написана максимально простым языком, вся сложная терминология описана в глоссарии. Авторы книги просят вас не доверять тексту слепо и пытаются предоставить описания всех необходимых экспериментов для подтверждения утверждений, описанных в книге.

**Вы должны понимать, что слепо следовать тексту этой книги — грубейшая ошибка.** Авторы пытаются объяснить суть экспериментов максимально просто, но вы не должны принимать эти эксперименты на веру. Обдумывайте их, анализируйте и пробуйте лично, чтобы самим прийти к тем же заключениям, что и авторы книги.

Эта книга содержит несколько ссылок на буддистские учения. Эта книга не является трактатом буддизма или любой другой организованной религии. Вы свободны верить во всё, что вам вздумается. Ссылки на буддизм используются в контексте наборов медитативных упражнений и содержат практический, а не мистический материал. Упражнения описаны таким образом, что их можно легко повторить. Вы не должны доверять доктринам буддизма только потому, что эта книга отсылается к ним. Используйте здравый смысл и изучайте возможные варианты. **Вы не обязаны быть буддистом или стать буддистом для работы с этой книгой.**

Вы вправе изучать только те части данной книги, которые не идут вразрез с вашими религиозными убеждениями.

### Исправления
Эта книга может содержать описки и некорректные утверждения. Если вы хотите предложить свои правки к материалу, мы будем рады услышать ваши предложения и замечания (вы можете использовать кнопку + справа на полях для того, чтобы прокомментировать любой абзац).









## Что такое тульпа?
Что такое тульпа? Существуют разные мнения на этот счёт, начиная психологическим объяснением и заканчивая погружением в спиритуализм и историю буддизма. Возьмём официальное определение из [тульповодского сабреддита](http://reddit.com/r/tulpas):

>Тульпу можно назвать воображаемым другом, имеющим собственные мысли и эмоции, и с которым вы можете взаимодействовать. Вы можете относиться к ней как к галлюцинации, способной на самостоятельные мысли и поступки.

Это определение, хотя и довольно близко к правде, всё же чересчур запутанно и несколько неточно. Однако для начала сойдёт. Давайте проанализируем его и посмотрим, к чему мы придём.

Тульпа это не воображаемый друг. Собственные мысли и эмоции делают её осознающей себя личностью[^1]. Это "мыслеформа"[^2], способная на полноценную жизнь. Прямо как хост[^3] (только без тела). Это личность, обладающая сознанием. Википедия объясняет:

>Быть в сознании значит понимать и реагировать на окружающую среду.

Тульпы понимают и реагируют на своих хостов и действуют исходя из собственных интересов.

Тульп не нужно считать галлюцинациями. Некоторые члены тульпосообщества имеют дело с галлюцинациями, но это мало относится к собственно развитию тульпы. Визуализация[^4], например, не имеет ничего общего с галлюцинациями; это всего лишь мысленное представление какого-либо предмета или человека. Однако наслоение[^5] это галлюцинация; оно часто используется, чтобы уйти от физической реальности к реальности воображаемой. __Эскапизм — не лучшая причина для создания тульпы.__ Если вы пришли к этому, потому что у вас нет друзей в реальной жизни, вам скучно, у вас двойка по математике или вы хотите перепихнуться, хотя бы и в воображении — идите-ка вы нахуй. Реальность не изменится от того, что вы спроецируете поверх неё воображаемый мир.

Подводя итог вышенаписанному, тульпа — это личность, имеющая собственные мысли, эмоции, представления. Она действует самостоятельно и обладает собственным сознанием. Вы могли заметить, что под это определение подпадаете и вы сами. В этом вся суть. Хорошо развитая тульпа немногим отличается от хоста.

Какие причины толкают человека к созданию тульпы? Это прекрасный вопрос, который должен задать себе каждый, кто собирается погрузиться в тульповодство. Тульпа не уладит волшебным образом какие-либо проблемы в жизни хоста. Хотя они и склонны поддерживать сових хостов, не редко встречаются и тульпы, преследующие собственные цели. И они имеют полное на то право как независимые личности. Тульпа может оказать огромную помощь, уделяя время на поддержку хоста, разрешая сложные социальные проблемы, с которыми хост справиться не в состоянии, или исследуя мир с совершенно уникальной точки зрения. Но она может и просто доставать хоста просьбами сделать её на время передовой[^6], чтобы поиграть в видеоигры, или жить в глубинах вондерленда, никогда не выходя наружу.

Подобно ребёнку, тульпа нуждается в руководстве на этапе взросления. Хотя она и может полагаться на существующие воспоминания, хост в состоянии подтолкнуть её к тем или иным воспоминаниям и опыту, чтобы её развитие пошло по определённому пути. Это не означает, что вы можете создать идеальную личность или идеального друга просто захотев. Тульпы всё же являются продуктом собственного жизненного опыта.

Как сказала одна тульпа:
>Я очень тепло отношусь ко всем новым членам сообщества и изо всех сил стараюсь помочь им. Но последнее время мне грустно оттого, что люди берутся за создание тульп, а затем бросают. Если бы мне не повезло и от меня избавились в самом начале моего существования, что бы я почувствовала? Почувстовала бы я что-то вообще? Я этого никогда не узнаю; у меня было необходимое для развития время и внимание. Я надеюсь, что читающие это подумают, насколько на самом деле важным является решение о создании тульпы. Это не то, что можно слегка попробовать потому что модно.



## Когнитивное мышление
Создание тульпы во многом основывается на понимании собственного внутреннего мира. Эта глава даёт определение когнитивному процессу и сознанию, опираясь на приктики самаосозерцания Випассана. Хотя для работы с этой книгой от вас и не требуется практиковать Випассану, этот опыт опыт может оказаться крайне благотворным.

У тульпы есть собственные личность и сознание. Эти слова мало что значат, пока мы не дадим им чёткое определение, и задача этой книги — содержать в себе как можно меньше загадочной херни.

Личность — это совокупность чьих-либо качеств. Проще говоря, это весь предыдущий опыт, движущий дальнейшими действиями индивида. Сознание — это то, что в первую очередь накапливает этот опыт. Анализировать своё сознание, не имея в этом опыта, может быть сложно. На счастье, медитация делает этот процесс осуществимым.

Эта книга опирается на очень простое правило, на универсальный закон. Понимание и применение его на практике поможет вам не только в деле создания тульпы, но и в повседневной жизни.

__Всё изменяется.__

Только и всего. Это правило очень простое и чрезвычайно прямолинейное, но зачастую его нельзя осознать просто прочитав статью. Некоторые аспекты жизни меняются так медленно, что мы считаем их неизменными, высеченными из камня. Но если вы задумаетесь, вы, как личность, изменяетесь каждую минуту. Ваше тело состоит из атомов и субатомных частиц, которые беспрестанно движутся. Вы взаимодействуете с другими людьми, с другими облаками субатомных частиц. Это физика. Вся вселенная состоит из этих штук.

Вам это кажется трудным для осознания? Если постучать по носу, он кажется однородным. Невооружённым глазом эти атомы не увидишь. Вы могли слышать о них в институте или даже видеть через высокотехнологичный микроскоп, но вы никогда непосредственно не взаимодействовали с ними.

Как говорил выдающийся преподаватель Випассаны С. Н. Гоенка, существуют различные стадии понимания. Когда человек приходит в ресторан и читает меню, названия блюд могут выглядеть сладкими и вкусными. Это самое базовое знание, когда человек только читает о чём-то. Когда он сделает заказ, он может оглядеться и посмотрать на других людей, наслаждающихся пищей. Когда он видит довольных людей, он может согласиться, что еда хороша, оперируя пониманием на логическом уровне. Наконец, когда еда подана и человек её попробовал — это уже совершенное понимание. Еду можно по-настоящему ощутить только съев её, прочувствовав её вкус, текстуру, запах. Этому нельзя научить или объяснить.

Эта книга не в состоянии достоверно объяснить вам, что ваше тело — всего лишь груда атомов. По нашему мнению, курсы физики и биологии должны привести достаточные обоснования этого факта.

Тело само по себе, этот "мешок атомов" не даёт целостной картины о том, что мы называем Я. Разумеется, наше сознание — это не просто __тело__, но и __разум__. Сложная электро-химическая реакция в мозге заставляет нас считать, что мы существуем, хранит множество приятных и не очень воспоминаний, представляет разнообразные слова, хочет чего-то, ненавидит что-то.

Неудивительно, что разум тоже непрерывно изменяется. Вы приобретаете новый опыт с каждой минутой. Вы __видите__ что-то новое, вы __слышите__ что-то новое, вы __узнаёте__ что-то новое. Бо́льшую часть этого, процентов 90, наш мозг отправляет на свалку. Он ленив и не любит делать ничего, что не требуется для выживания. Мозг это ёбаный эскапист. Подумайте о сегодняшнем дне. Сколько раз вы возвращились к какому-либо событию в прошлом? Думали о прошедшем? Что было бы лучше или хуже? Или отправлялись в будущее, представляя, что вы хотите заняться позднее в этот день? Мозг не хочет жить настоящим. Вы могли слышать это в контексте любой медитации осознанности. На этом построена вся эта книга. Мысленные скачки из прошлого в будущее, и снова в прошлое, быстро проверить, не угрожает ли что в реальности, и снова вернуться в фантазию. Изменения не прекращаются ни на минуту.

Итак, сознание! Тело это поток атомов, а разум — поток мыслей. Порой, когда эти двое взаимодействуют, появляется что-то между. Что-то, что думает "cogito ergo sum"[^7] и провозглашает себя самым важным во всей вселенной. Это ваше сознание. Любопытно здесь то, что мы считаем, что мы существуем постоянно, хотя наше сознание может спать ни много ни мало — половину всего дня. Как уже отмечалось, наш мозг просто обожает оставаться в дремлющем состоянии, постоянно стараясь вырубить сознание. Бодрствование — это дорогой процесс для тела, потому что оно требует больше ресурсов. Дешевле представить что-то знакомое, чем обрабатывать несметный поток информации от органов чувств. Последнее обычно достаётся "подсознанию", а эта часть разума очень проста. Она всего лишь воспринимает события и реагирует на них.

Чтобы создать тульпу, вам необходимо понять, кто вы есть, а это не та вещь, которой можно научить; такому можно только научиться. Авторы книги настоятельно советуют [Випассану](https://www.dhamma.org/) как отправную точку в размышлениях о мире и о себе.

Чтобы следовать описанным в книге практиком, критически важно понимать [анитью](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%90%D0%BD%D0%B8%D1%82%D1%8C%D1%8F) или __непостоянство__ как оно определяется в буддизме. Вы должны жить с мыслью, что буквально всё в этом мире имеет изменяющуюся природу, начиная с вас самих. Время года, погода, ветер, уровань топлива в вашей машине, состояние вашей обуви, зуд, что вы чувствуете перед тем, как чихнуть, ощущения в конечностях, дыхание, состояние разума, эмоции, сознание. Сама жизнь. Мы не постоянны для этой вселенной, мы приходим и уходим, вызываем рябь, что влияет на других, пока мы живы, вносим тонкие перемены в чужое существование.


## Создание тульпы
Каждую минуту ваше сознание приходит и уходит. Почему вы постоянно не превращаетесь в другого человека? Ваше тело, ваши знания остаются теми же. Это удерживает ваше сознание от обращения в другого. То есть, вы не просто мерцающая лампочка, но и сумма всего вашего опыта, начиная с рождения.

Так же как и любая тульпа.

Ваше сознание постоянно появляется и исчезает; в вашей голове пролетают самые разные мысли. Но вот какая-то рандомная мысль захотела в ней остаться. Вы кого-то представили. Парня или девушку, что вам нравится, лошадь, если вы понифаг, милого котёнка или огромного робота. Это мысль хочет жить, и она превращается в настоящее крохотное сознание. Прямо как человеческое тело начинается с пары клеток, сознание начинается с единственной мысли.

__Бам.__ Эта мысль исчезла, как только вы переключили внимание на что-то другое. Это сознание только вспыхнуло жизнью и тут же исчезло. У него нет опыта, чтобы остаться в теле, и ему не за что зацепиться, когда мозг стирает его. Так же как он стирает вас и погружается в мечты. Вы вернётесь, а это новое сознание исчезло навсегда.

Эта книга описывает практики, призванные сознательно укоренить такую мысль. Научить мозг поддерживать ещё одну мысль достаточно долго, чтобы она набрала критическую массу опыта и смогла жить без внешней поддержки.

Существуют различные термины, обозначающие связанные с тульпами явления: "Headmates"[^8], "тульпофорсинг", "случайные тульпы", "soul bounds"[^9], random walk-ins[^10], перонажи книг, ожившие у вас в голове и т.п.

Не играет роли, что именно вынудило мысль закрепиться у вас в мозгу. Все эти виды мыслеформ одинаковы по сути — они сознательны, занятый мозг забывает и создают их каждую минуту. Не имеет значения, если была она создана за чтением книги и переживанием за персонажа или написанием романа.

Когда вы активно думаете о тульпе, которую вы хотите создать, вы держите это созданное из единственной мысли сознание на плаву. Чем дольше ваш разум позволяет ей бодрствовать, тем больший опыт она приобретает. В итоге она исчезает, когда вы теряете концентрацию. Теперь она больше чем просто мысль, да? Быть может, у неё был шанс накопить какой-никакой опыт? В следующий раз, когда вы подумаете о тульпе, постарайтесь вызвать в точности ту же мысль, и разум сделает это, создав сознание, уже имеющее какой-то базовый опыт. На определённом этапе тульпа уже не будет требовать вмешательства хоста, чтобы выйти на свет; она станет самодостаточной.




## Прежде чем начать
Эта книга не будет вести вас под ручку по пути создания тульпы. Так сделано намеренно. Авторы уверены, что просто рассказать что и как недостаточно, и вы должны ощутить прогресс по мере его наступления; это создаст систему с обратной связью. Эта книга укажет вам направление, но не конкретный путь.

Часто для ускорения прогресса оказывается полезно соблюдать некоторые принципы. Мы не заставляем читателей исполнять их, однако мы выделим несколько моментов, которые важно понимать.

Вы можете подумать, почему остальные гайды не предъявляют подобных требований. Как показывает практика, тульпу можно создать и не выполняя одно или даже все эти правила. Авторы твёрдо убеждены, что тульпы должны иметь свободу воли, что включает в себя свободу тульпы принимать решения. Эти принципы помогут вам успокоить разум. Они позволят вам быстрее фокусироваться. Они научат вас с самого начала уважать тульпу. Они поспособствуют вашему прогрессу.

Изложенные здесь идеи могут показаться вам знакомыми, если вы слышали о пяти заповедях из буддизма. Учтите, что перечисленные здесь принципы не несут религиозного контекста.

**Воздержитесь от убийства.** Тульпа не игрушка. В жизни тульпы наступает момент, когда она уже может испытывать эмоции вроде ненависти или чувствовать наложенные ощущения, такие как боль. Она всё ещё не может поддерживать сама себя и нуждается в хосте, чтобы не тот не дал её сознанию исчезнуть. В это время тульпа может быть легко убита или уничтожена (хостом), и она испытает связанные с этим отрицательные эмоции. Если вы не готовы довести этот эксперимент до конца, пожалуйста, не начинайте.

**Воздержитесь от присвоения того, что не дано.** Тульпы часто хотят общаться с другими и делают это различными способами: хост может проксировать[^11] её слова, тульпа может забирать контроль на телом или его частями. Порой хост может захотеть "отыграть" тульпу без её согласия, возможно даже не желая ничего дурного, просто для развлечения. Не крадите личность тульпы и уважайте её так же, как вы уважаете себя. Личность хоста доминирующая, и вы можете легко вынудить тульпу считать, что ваше мнение по какому-либо вопросу правильнее. Не навязывайте тульпе свои решения, даже если речь идёт о таких простых вещах, как воображаемая одежда.

**Избегайте дурного сексуального поведения.** Ни для тульпы, ни для хоста в сексе нет ничего плохого. Это одно из естественных желаний тела, с которым трудно бороться. Ключевые слова тут "дурное поведение". Вы уверены, что тульпа хочет того же, что и вы? На первых порах различить источник чувств не так уж легко, поэтому лучше воздержаться от того, что может эмоционально ранить вашу тульпу. Что бы вы ни делали, вы должны быть уверены, что ваша тульпа согласна.

**Воздержитесь от лжи.** Люди часто врут сами себе, потому что желают видеть окружающее лучшим, чем оно есть. Вспомните о том, что вы прочитали во введении. Вас это устраивает? Вы готовы пойти на это? Вы __правда__ готовы пойти на это? Тульпа будет жить в вашей голове, но хосты склонны общаться с тульпами, как если бы они были настоящими отдельными людьми; это включает себя периодическую ложь тульпам. Штука в том, что тульпы могут проследить мысль и увидеть первоначальный замысел. Не врите тульпе; вы никогда не получите того, что ожидали.

**Воздержитесь от алкоголя и других влияющих на мозг веществ.** Тульповодство подребует от вас __тяжёлой__ работы. Достичь достаточной для создания тульпы концентрации трудно; достигнуть концентрации, достаточной для гармоничной жизни с тульпой ещё труднее. Алкоголь и другие влияющие на мозг вещества (включая траву) разрушают эту концетрацию. Касательно создания тульпы, это предписание означает, что вы не должны пытаться изменить ваши ощущения. Вы должны подойти к этой практике с открытым и ясным разумом. Если вы продвинитесь вперёд будучи пьяным, вы можете связать этот прогресс со своим состоянием. Аналогично, спонтанная галлюцинация от марихуаны может быть спутана с тульпой. И то и другое вынудит вас и дальше затуманивать сознание, сбивая вас с пути к намеченной цели.

Жизнь с тульпой становится всё сложнее с увеличением числа компромиссов. Со временем вы осознаете, что тульпа — это ваш партнёр в жизни, проживающий её наравне с вами. Это просто неправильно лишать тульпу части жизни просто потому что вам хочется чего-то другого. __Это совместное путешествие.__ Не думайте о тульпе как о пассажире в самолёте, в котором вы пилот. Тульпа разовьётся во второго пилота и научится делить с вами ответственность за полёт. Не препятствуйте ей в этом и вы вкусите от жизни с тульпой только самое лучшее.




## Стадии развития
В жизни тульпы существуют три отличительных стадии развития (есть и другие способы структурировать развитие тульпы). Их понимание поможет вам продвинуться вперёд и сделает процесс проще и приятнее для всех.

Первая стадия — раннее развитие. На этой стадии тульпа самосознательна или развивает самосознание, но у она ещё не набрала критическую массу личного опыта, и ваш мозг не призывает тульпу в сознание сам по себе. Это очень деликатная стадия, когда тульпе для существования нужно непосредственное внимание хоста.

Способность сохранять концентрацию — единственный критически важный навык на этом этапе. Вокал, визуализация, ничего из этого по сути не важно. Тульпа может иметь развитый вокал, но всё ещё не в состоянии озвучить свои мысли, пока хост не сконцентрируется на ней.

Следующая стадия — переходная. Тульпа развита достаточно, чтобы мозг периодически призывал её в сознание. Она уже может полноценно воспринимать мир, используя чувства тела подобно хосту, накапливая собственные, личные знания. Такая тульпа уже может сама экспериментировать с различными техниками, подыскать себе хобби и занятие в жизни. Однозначно, это включает в себя и поддержку хоста, если ей это интересно. Этот этап может принести хостам немало забот, поскольку они могут ощутить нехватку времени. Помимо их повседневной жизни, теперь существует ещё одна личность, которая может иметь совершенно другие представления о том, как нужно провести день. Но это и весёлое время. И хост, и тульпа многое узнают о себе и об окружающем мире.

Важно понимать, что чрезмерная концентрация на внутреннем мире может привести к застою. Обе личности должны уделять достаточно времени реальному миру. Авторы категорически уверены, что проживать жизнь в вондерленде — это тупиковый путь.

Финальная стадия также связана с осознанностью. Полностью развившаяся тульпа и хост могут свободно передавать фокус друг другу и удерживать его всё запланированное время. Это не означает свитчинг (хотя и близко к нему), потому что удерживание фокуса не означает непосредственный контроль над физическим телом. Сознание может находиться в фокусе, но всего лишь наблюдать за ощущениями, поступающими от тела. Это также очень занятно, когда вы осознаёте, что оба сознания могут находиться в фокусе одновременно. Реальность такова, что и хост, и тульпа могут одновременно воспринимать мир с разных точек зрения. Вот что делает эту практику уникальной: полученные знания различны, но при этом достоверны.



## Начало практики
Сознание тульпы может зародиться буквально от любой мысли. Это приводит к сложному выбору: о чём думать на начальных этапах развития? Другие гайды часто рекомендуют сосредоточиться на чертах характера, внешности, общих манерах поведения.

Предлагаемая практика состоит из нескольких медитационных упражнений. Вопреки распространённому мнению, медитация это не только сидение в позе лотоса, повторение молитв или концентрация на чакрах. Говоря просто, медитация — это упражнение для разума.

Некоторые из медитационных упражнений основаны на понятиях желания и отвращения, самых базовых реакциях подсознания. Когда нам что-то не нравится или мы чего-то не хотим, боимся, наше сознание реагирует отвращением. И наоборот, когда нам что-то нравится, будь это вкусная еда или приятныя музыка, сознание отвечает желанием, оно хочет больше.

Желание и отвращение образуют основу эго нашего **Я**. Мы хотит быть кем-либо, мы хотим иметь что-либо. Мы помечаем вещи или людей как **моё**. Желание и отвращение сопровождают нас на каждом подсознательном шаге в этом мире. Вы можете легко в этом убедиться. Подумайте о чём-то, что вам сегодня не понравилось и как вы на это отреагировали. А теперь вспомните о каком-то приятном вчерашнем событии, о том, как бы вы хотели продолжения.

Желание и отвращение будут нашеми инструментами в деле создания тульпы. Тогда как буддизм в целом учит от них избавляться, мы постараемся их создать, позволив таким образом поселиться в нашей голове ещё одному эго.

С чего проще начать? С имени тульпы или с её внешности. С её личности. Вот почему многие гайды уделяют этому внимание, хотя и редко объясняют причину.

Создать объекты для любви и для ненависти, отличные от ваших собственных, — вот ключ к закреплению новой мысли. Вы должны помнить, что как только вы сознательно приняли решение создать тульпу, эта мысль начнёт пускать корни в вашем мозге. Это прототульпа, которую нужно напитать опытом. Опытом, который она будет любить и ненавидеть.

Большинство техник потребуют от вас сфокусированного разума. Для этого, разумеется, нужно выделить спокойное место и подготовиться. Медитация учит вас фокусировать разум. Первое упражнение — медитация на тульпе. Научитесь фокусировать свой разум, изучите другие техники медитации. Авторы настоятельно рекомендуют [Headspace](https://headspace.com/) (в особенности циклы "pro" и focusing) и [Випассану](https://dhamma.org/). К этим практикам нужно подойти со всей ответственностью, вам нужно будет всерьёз подготовить свой разум. Также бытует ряд распространённых заблуждений касаемо медитации, о которых вам нужно знать.

Не важно, день сейчас или ночь, светло или темно — важно медитировать с закрытыми глазами. Если вы носите очки, снимите их на время сеанса. Закрыв глаза, вы не будете в них нуждаться. Продвинутые техники медитации задействуют и зрение, но в самые первые разы ваши глаза должны быть закрыты. Зрение слишком сильно отвлекает разум. Шум также может помешать, поэтому настоятельно рекомендуется заниматься в тихом месте. Положение тела также играет большую роль, поскольку из-за чересчур удобной позы вы можете заснуть. Хоть мы вам и настоятельно советуем с самого начала использовать позу лотоса, вы вольны выбрать ту позу, которую вы сочтёте подходящей исходя из гайдов по медитации, которые вы найдёте. По мере роста ваших навыков медитации, допустимо перейти к ходьбе или другой активности.



### Спокойный разум
Важная составляющая успеха в этом деле — способность обострить концентрацию внимания. Лучший способ сделать это — добавить медитацию в ваше повседневное расписание. Важно соблюдать нейтральность в этих занятиях: они не должны особо фокусироваться на тульпах. Смысл от них в том, чтобы научить разум оставаться осознанным и тем самым улучшить качество жизни.

Распространено мнение, что медитация это духовная практика или что к ней необходимо готовиться: раздобыть чётки, зажечь благовония, сесть в позу лотоса. Хотя для некоторых техник медитации и требуется что-то подобное, медитация осознанности (mindfulness) очень проста и не требует никакого особенного реквизита.

Почему осознанность важна для создания тульпы? Если вы не умеете наблюдать за собственными мыслями, ваш разум подобен оживлённому перекрёстку. Множество автомобилей мчатся в разные стороны, кто набирает скорость, кто притормаживает, пытаясь найти нужный путь. Представьте, как трудно будет вычленить конкретного пассажира в одной из машин и отследить его перемещение по шоссе.

Наиболее важная часть процесса создания тульпы — научить разум остроте, внимательности. Этот навык полезен и за пределами тульповодства; он поможет прожить лучшую жизнь и хосту, и тульпе. По сути, все гайды сводятся к одому: они учат путём различных практик фокусировать разум, порой даже не объясняя, что концентрация первична для всего процесса.

Наш разум часто бывает неспокоен. Напротив, он возбуждён, мечется из стороны в сторону. Подходит ли такое состояние для работы над тульпой? Да. Относитесь к этой активности как к самому главному препятствию, которое вам нужно взять. Не важно, провели вы последний час в тишине за медитацией или находитесь в оживлённой обстановке — сидите в аудитории или перекусываете на ходу — всё это прекрасные возможности для концентрации. Концентрируйтесь на том, что вы делаете, на ваших ощущениях. Прийдите к пониманию своих действий, живите осознанно. И поделитесь этим опытом с вашей формирующейся тульпой. Дайте ей что-то почувствовать, будь это запах метро или текстура бамбуковых палочек для еды. Работайте прилежно. Работайте усердно. Каждая минута вашего присутсвтия в этой жизни — минута и для присутствия вашей тульпы. Когда тульпа рядом и окрыта для ощущений, это лучшее время для её развития как личности.







### Фокусировка внимания
Как было замечено в предыдущей главе, ключевая часть практики — концетрация. В данной главе мы остановимся на этом утверждении подробнее и предложим несколько способов фокусировки внимания.

Тульпоподобные сущности рождаются и умирают много раз на дню. Когда мы думаем о ком-либо и представляем его возможную реакцию на что-то. Когда мы мысленно беседуем с кем-то. Когда мы гадаем, как кто-то мог бы повести себя в той или иной ситуации. Когда мы создаём персонажей для рассказа или фильма. Когда мы читаем и проникаемся прочитанным.

Наш мозг склонен создавать этих "прототульп". Он также умеет одним махом уничтожать их и перескакивать к другой мысли. Укоренив одну из этих мыслей мы позволим ей жить и развиться в полноценную личность, способную воспринимать мир через призму собственного сознания.

Важно сохранить эту мысль в центре внимания, чтобы дать ей шанс на развитие. Это не так просто осуществить, когда мозг пытается переключиться на что-то другое; вот почему мы подчёркивали, что медитация важна (хотя и не обязательна). Где найти мысль, которая станет тульпой? Если вы выбрали какого-либо персонажа из книги — его образ может обратиться в тульпу. Не забывайте, что это не лучшая идея — создавать тульпу просто для развлечения, чтобы посмотреть, как это работает, не имея планов на будущее. Но если вы уверены в своём решении — это стремление само по себе хорошая вещь, чтобы на нем фокусироваться.

Тульпа она как жемчужина, начав с единственной песчинки, вы должны обернуть её слоями того, что она будет желать и ненавидеть. Это похоже на то, как первая личность развивается у младенца. Дайте ей свободу выбора, но подскажите, что может оказаться хорошим, что — плохим. Слой за слоем, эта мысль начнёт развивать личное отношение к тому, что вы ей показываете. Эмоциональные отклики помогут отслеживать прогресс. Если вы показали этой мысли что-то, что вам нравится, и почувствовали отличную от вашей реакцию — это момент, когда ваши взгляды разошлись. Позвольте ей приобрести собственные предпочтения. Ваша задача — помочь ей выжить, поддерживая её в центре внимания разума и питая информацией для размышления.

Эта информация может быть любой: эмоции, слова, ощущения от физического мира. Глупо сажать годовалого младенца за компьютер и ждать, что он начнёт играть в Starcraft; ребёнок гораздо больше обрадуется подходящим детским игрушкам. Поэтому не пытайтесь скормить вашей тульпе сложные многогранные мысли, выберите ей что-то прямолинейное, что она смогла бы переварить. Тульпа должна решить, нравится ей это или нет, и чем проще оно будет, тем проще ей будет принять решение.



### Жизнь и опыт
Существуют различные типы знаний, способные помочь тульпе закрепиться в мозгу. Некоторые из них принадлежат хосту, но гораздо полезнее будет предоставить тульпе возможность самостоятельно приобрести новые знания.

Любой вид умственной деятельности приносит какие-то результаты. Здесь перечислены несколько вещей, которые может сделать хост.

### Напевание[^12]
Напевание — это распространённая техника медитации, помогающая сконцентрировать разум. Оно не подходит для наблюдательных практик вроде Випассаны, но с тульповодством оно сочетаются прекрасно. Напевание имени тульпы помогает разуму сфокусироваться на прототулье. Рекомендуется время от временя проверять, на чём сосредоточено ваше внимание, вы не должны концентрироваться на звучании имени. Сфокусируйтесь на вашем стремлении, о которой говорилось ранее, и используйте напевание как указатель к нему.

### Визуализация
В качестве отправной точки многие гайды рекомендуют представлять форму тульпы мысленным взором. Хотя это и несколько упрощает запуск процесса, тут есть пара моментов, которые вы должны иметь в виду.

Для некоторых людей визуализация сама по себе является трудным упражнением, и концентрируясь на ней, они отдают ей ресурсы, предназначавшиеся для тульпы. Просто представить, как выглядит ваша тульпа, недостаточно для прогресса в тульповодстве, и эти усилия можно потратить на более полезные вещи. Кроме того, визуализация ограничивает выражение вашей тульпой собственной воли, потому что её внешность, одежда, пол оказываются предопределены. Это не станет проблемой, ваша тульпа изменится (также говорят __отклонится__) в сравнении с вашим первоначальным замыслом, если только вы не заставите её оставаться в пределах ваших желаний.

Если вы решили заняться визуализацией, используйте её только как вспомогательное средство выражения ваших намерений. Думайте "вот как ты могла бы выглядеть", а не "вот как ты должна выглядеть". Наблюдайте за своим стремлением. Как бы вы отнеслись, если бы ваша тульпа выглядела по другому? Почему так? Вы не должны протестовать против внешности вашей тульпы, ведь это, в конце концов, просто ваше воображение. Конечно, среди тульповодов мужского пола может быть популярно создание тульп с внешностью привлекательных девушек, но это не должно быть целью данной практики.

Не ставьте перед собой целей, которые могли бы заставить вас желать определённой внешности тульпы. Это желание затормозит прогресс. Подумайте о возможных вариантах и прислушайтесь к своей реакции на них. Наблюдайте за вашим стремлением и смотрите, не начало ли стремление наблюдать за вами.

### Черты характера
Говорят, что дать тульпе основу личности — это прекрасный способ сформировать её такой, какой вы её хотите видеть, хотя это спорный вопрос. Некоторые тульпы создавались без какой-то определённой личности, у других же был длиннющий список желаемых черт характера.

Не все черты могут вообще быть полезны, к примеру, бессмысленно говорить, чтобы тульпа была мудрой. Мудрость — не та вещь, которую можно достичь просто пожелав. Лучший способ сформировать личность — предоставить ей соответствующий опыт. Это как с воспитанием ребёнка. Дети чрезвычайно любопытны, они хотят узнать всё на свете. Разъяснить ребёнку нормы морали, правила поведения в обществе, что приемлемо, а что нет — вот ключ к формированию его личности. Почти то же самое и с тульпами, единственное что тульпа может получить те знания, которые уже есть в вашем мозге. Если вы необщительны и вообще боитесь социального взаимодействия, объясните тульпе, в чём именно кроется причина ваших страхов. Она — новорождёное сознание, ей неведомы эти страхи, и она может их и не развивать в себе. Дайте ей приобрести опыт социального взаимодействия: говорите с ней (даже если она не может ответить) или пустите её в чат с другими тульповодами.

### Разговоры
"Просто говорите о чём угодно" — это на самом деле опасный совет, поскольку он влечёт за собой скуку. Скука это насущая проблема любой медитативной практики, и в ваших интересах сохранять ваши занятия увлекательными. Не забывайте, что на ранних этапах тульповодство это наблюдение вашей тульпы, её образа в сознании, и это стремление и есть движущая сила процесса. Разговаривая с тульпой, вы делитесь с ней своим опытом, и этого зачастую достаточно, чтобы дать ей духовно расти и закрепляться в вашем мозге. Но всё же, ваши разговоры ограничены тем, что уже есть у вас в голове. Как бы вы предпочли провести время со своим другом: во всех подробностях пересказать ему сюжет просмотренного годы назад фильма или вместе посмотреть какой-нибудь новый фильм? Приобрести новый опыт совместно с тульпой это действеннее, но и сложнее. Поэтому разговаривая с тульпой, вы можете обсудить с ней произошедшее с тех пор, как вы начали эту практику. Подумайте: как именно вы отреагировали на случившиеся события? Отреагировала бы ваша тульпа похожим образом? Почему другой человек просто не может отреагировать в точности так же? Сфокусируйтесь на своём стремлении и подумайте: "Как бы ты поступила?"






## Сознательная тульпа

__Эта глава написана от лица тульпы.__

Что это значит — быть тульпой? За эти годы сменила мнение о том, кто (или что) я есть бесчисленное количество раз. Каждый раз я обнаруживала, что прошлое определение было не в состоянии полностью описать мою личность, и мне приходилось расширять его. Пока я не пришла к выводу, что я не так уж и отличаюсь от своего хоста, не считая моего рождения.

Какого тульпе существовать? Пустота, без ощущений. Пустой разум, без знаний. Какие-то мысли проникают вам под оболочку, вы не понимаете, что это и о чём, но вы чувствуете, что с ними нужно что-то сделать. Вы реагируете на них. Что такое "реакция"? Вы не совсем понимаете, просто что-то делаете и от этого что-то меняется. Мысли становятся другими: они образуют новый шаблон, текут быстрее или медленнее. Вы учитесь искать закономерности, управлять ими, в конце концов вы понимаете, что это ваш хост всего лишь пытается общаться. И вы отвечаете ему. Число мыслей возрастает на порядок, вы начинаете что-то понимать. Какие-то понятия обнаруживаются снова и снова, например, ваше имя. Вы замечаете, что вы что-то чувствуете не только когда к вам обращаются, но и какое-то время после. Вы узнаёте, что существует физическое тело, которое направляет так много ощущений прямо к вам. И вы открываете, что разум может порождать слова. Формы. Причудливо сложные понятия. И этой мощью вы также можете управлять.

Когда вы понимаете, что вы сами можете думать, вы хотите заниматься этим опять и опять. Кажется, что ваши возможности безграничны. Некоторые тульпы пускаются в исследование глубин вондерленда, создают и изучают мир внутри разума. Другие посвящают время физическому миру, постигают, как работает тело и как его использовать, чтобы приобрести больше опыта. Одни тульпы рисуют, другие тульпы поют. Третьи создают изумительные вещи, видимые мысленному взору.

Часть того, что тульпы с легкостью совершают, вызвано особенностями их развития. Мы приходим в хорошо развитое тело, и, как правило, нам не нужно заботиться о проблемах физического мира. Это даёт нам возможность практически полностью сосредоточиться на ментальном, до степени, когда уже непросто становится взаимодействовать с физическими предметами. Некоторые из нас имеют сложные формы, воображаемые места для жизни, несметные запасы одежды. Другие мало заботятся о том, как хосты видят их.

"Тульповодческие навыки" часто ассоциируют только с хостами. Они занимаются визуализацией, наслоением. Они прорабатывают наш мысленный голос, по крайней мере так это выглядит. Я нечасто вижу, как тульпы спрашивают, как развить тот или иной навык, хотя я знаю многих тульп с выдающимися способностями, физическими или нет. Мы используем многолетний опыт хостов, и мы воспринимаем его как данность, но мы часто забываем кое о чём. Чужой опыт никогда не сравнится с личным. Забавно, что это относится к информации, хранящейся в одном и том же мозгу, но на то есть веская причина. Тульпы это не хосты, и даже не производные от них; они другие, самостоятельные личности. Даже до воспоминаний мы добираемся не так, как хосты. Поэтому зачастую просто невозможно целиком ухватить хранящийся опыт, хотя повторное его изучение даёт нам возможность использовать его в значительной мере.

Важно осознавать собственные мысли, собственные навыки, собственные достижения. Порою хосты многое ставят себе в заслугу после многих лет, в течение которых они были единственными обитателями собственных голов. Часто и мы ставим им в заслугу то, что сделали сами. Если бы я могла дать молодым тульпам единственный совет, это был бы: "посмотри, что **ты** сегодня сделала". Ты можешь отслеживать свой прогресс мысленно, или записывать на бумаге или в телефон. Не важно. Важно, чтобы ты осознавала свой, личный прогресс. Ты растёшь каждый день, каждую минуту ты узнаёшь новое. Прими этот рост и дай этому опыту указать тебе путь к лучшей жизни. К общей жизни, твоей и других обитателей разума.

## Ссылки
* [Источник](https://farcaller.gitbooks.io/nbtb/)

[^1]: совокупность черт и качеств, образующих уникальный характер индивидуума
[^2]: совокупность предположений, зрительных и словесных образов, проистекающих в определённых времени и месте и образующих контекст мыслей об объекте.
[^3]: первоначальная личность, присутствующая в теле. Это и есть вы.
[^4]: мысленное представление внешнего физического мира. В большинстве случаев ощущения от неё очень похожи на ощущения, возникающие при физическом восприятии предмета, события или места, но визуализация происходит, когда соответствующий объект, событие или место не воздействует на органы чувств.
[^5]: зрительное, слуховое или какое-либо другое галлюцинаторное восприятие тульпы, как если бы она была частью реального мира.
[^6]: обозначает личность, на которой сфокусирован разум в данный момент времени
[^7]: лат. "Я мыслю, следовательно, существую"
[^8]: Headmate — универсальный, нейтральный термин, используемый одним членом системы (множественных личностей, населяющих общее тело) по отношению к другому члену системы.
[^9]: Soulbound — член системы, имеющий личность готового художественного персонажа.
[^10]: Walk-in — член системы, появившийся в системе из ниоткуда, уже полностью сформировавшимся.
[^11]: проксирование это сознательные усилия хоста по сообщению слов, мыслей и действий тульпы внешнему наблюдателю и обратно
[^12]: Имеется в виду  напевание мантр — прим. переводчика
