---
type: guide
title: Синдром Попугайничества
category: Советы по форсингу
---


Я планирую поговорить о чём-то ОЧЕНЬ СЕРЬЁЗНОМ, называемом Синдромом Попугайничства.

Синдром Попугайничества - это когда вы думаете, что всё, что происходит с вашей тульпой, делается вами (т.е. попугайничество).

Теперь к причине, по которой это серьёзно: если вы продолжите так думать, то не сможете воспринимать результаты в страхе, что обманываете себя, а это обернётся потерей мотивации и, в конце концов, заставит бросить создание тульпы.

К сожалению нет какого-то ТОЧНОГО способа понять, попугайничаете ли вы. Некоторые люди скажут, что[ Vandereich's Prism](king_of_the_vandenreichs_prism) работает, когда другие не видят результатов, используя её. Так же я не буду говорить, что я изобрёл способ понять, что вы попугайничаете или способ остановить это, но я хочу поделиться способом, как попугайничать меньше.

В основе лежит убеждение себя в том, что вы больше не попугайничаете. Но как я должен сделать это? Сначала надо изменить своё восприятие ситуации. В любой момент, когда вы визуализируете свою тульпу и она вдруг делает что-то, например улыбается или идёт куда-то, вы просто принимаете это как есть.

Думать "о, моя тульпа двигается, вот и всё". Может быть она двигалась сама, может быть вы попугайничали, но нет способа узнать точно, так зачем продолжать дальше думать об этом? Опасно продолжать спрашивать себя было ли это её действием или нет, потому что тогда вы спрашиваете себя обо всём, а когда вы спрашиваете себя обо всём, вы обречены.

"Но у меня проблемы даже с допущением каких-либо действий!" - возможно скажете вы. Если это так, то вам стоит попробовать символичный способ прерывать попугайичество.

Визуализируйте свою тульпу перед собой, всю такую милую и красивую. Теперь поднесите свои руки к её лицу и начните двигать их по всему её телу. 

Пока ваши руки двигаются по телу тульпы, воображайте нити, исходящие из них к ней, как будто они проявляются. Эти нити должны олицетворять ваш контроль над тульпой, которые заставляют её двигаться без её согласия, эссенцию попугайничества.

После того, как вы представите нити, вы должны обрезать их. Можно просто представить, что они разрезаны, или нафорсить ножницы. Что угодно, главное, чтоб вам это казалось подходящим. После того, как нити разрезаны, ваша тульпа - свободное существо. Вы не можете больше контролировать её. Всё, что она делает - она делает по своей воле.

Вот и всё. Возможно вы будете попугайничать подсознательно, но нет путей избежать этого. Чёрт, да может быть тульпа всегда контролируется подсознанием, кто знает? В любом случае я желаю удачи всем тем, кто думает, что попугайничает.

Автор: Pronas

* [Источник](https://community.tulpa.info/thread-forcing-parroting-syndrome)
* [Альтернативный перевод](http://cookieforcer.tumblr.com/post/83728932446)
