---
type: guide
title: Как посадить семечко тульпы и прислушаться к нему
category: Сомнения и мотивация
---
# Как посадить семечко тульпы и прислушаться к нему


## I. Предисловие
Этот гайд в основном затрагивает этап начального задания личности тульпы. Ближе к концу мы также поговорим о первом контакте и о том, как я преодолел сомнения в вопросах коммуникации с тульпой. Подчеркну, в основе этого гайда лежит предположение, что зарождение тульпы происходит само, из характера, созданного хостом путём написания художественных текстов или отыгрыванием этого персонажа. Эта установившаяся идентичность ещё не является сформировавшейся тульпой, но основой, из которого развивается полноценная тульпа. Согласно этому методу, проработка личности является фундаментом, из которого тульпа вырастает в полноценное отдельное сознание. Чем лучше проработана личность, тем прочнее этот фундамент. Учтите, что имеются сообщения об успешном создании тульпы вообще без проработки личности, но те люди использовали совершенно другие техники. Я бы рекомендовал вам найти метод, лучше всего вам подходящий. Я бы посоветовал свой гайд тем, кому проще даются слова, чем визуальные образы. Этот метод отдаёт предпочтение написанию и перечислению, а не визуализации.

## II. Личность
**личность**, -и, ж.
  -_Психология_
    *совокупность физических, ментальных, эмоциональных и социальных характеристик индивидуума.
    *организованная модель поведенческих характеристик индивидуума.
  -Свойство бытия человеком; существование в качестве самосознательного человеческого существо; персональная идентичность.
  
Учитывая это определение, личность это, вероятно, самый важный этап в процессе создания, потому что, по сути, личность и есть ваша тульпа. Подобно вам, ваша тульпа будет иметь собственную персональную идентичность. Всё, что делаете вы на данном этапе, это сажаете семечко и питаете его. Пусть вы и не можете контролировать, сколько цветков распустится или насколько большими будут яблоки, но вы можете решить, сажать семя тюльпана или яблока. Затем в игру вступают отклонения (подробнее см. раздел III-A-ii ближе к концу этого гайда). В целом, у вас нет контроля над конечным результатом, но вы можете помочь процессу идти в позитивном русле. Со временем эта начальная личность разовьётся во что-то большее, но пока всё, что мы можем сделать, это создать семя и поливать его своей любовью и вниманием, чтобы из него выросло что-то прекрасное.

Вероятно, будет хорошей идеей дать вашей тульпе как можно большее преимущество путём тщательнейшей проработки фундаментальной личности или семечка тульпы. В художественной литературе персонажи без глубоко проработанной личности кажутся _плоскими_ и неживыми, в противовес _объёмным_ персонажам, гораздо детальнее проработанным и описанным. Когда вы думаете о ваших любимых художественных героях, вероятно, они кажутся вам не менее реальными, чем живые, знакомые вам в реальной жизни люди. Разумеется, тульпа — не просто герой романа, она демонстрирует собственное сознание, поэтому вы должны стремиться к _объёмному_, а не к _плоскому_ тульпосемени.

### A. Внутренние качества
Начните с мозгового штурма базовых черт характера; напишите список на листе бумаге или в текстовом редакторе. [Вот](https://youtube.com/watch?v=9ylRvERtAv0) хорошее видео на тему (в терминах написания художественной литературы) от Cy Porter.

#### i. Намерения и мотивация
Следующее, о чём надо подумать, это намерения и мотивация вашего тульпосемени. Письменно ответьте на следующие вопросы. Почему она ведёт себя так, как она себя ведёт? К чему она стремится, чего хочет? Быть может, она хочет всегда поступать правильно. Возможно, она хочет, чтобы её считали умной/проницательной. Она может хотеть просто расслабиться и хорошо провести время. Или заставить людей смеяться. Возможно, она просто желает быть принятой, вписаться в окружение. Может быть она хочет чего-то эгоистичного, даже плохого. Кто знает? Вам решать.

#### ii. Имидж
Следующий шаг вознесёт семя вашей тульпы на новый уровень и сделает его ещё более реалистичным. Ответ на этот вопрос, вероятно, потребует времени, но он стоит того, чтобы как следует его обдумать. Как ваша тульпа старается выглядеть со стороны, и как на неё смотрят окружающие по сравнению с тем, какой она хочет казаться? Каждый из нас на людях носит маску и намеренно показывает её остальным. Она не обязана разительно отличаться от действительности (вашей тульпе можно и не быть социопатом), но её необходимо принять во внимание. [Вот](https://youtube.com/watch?v=pUKTTAfmnTk) ещё одно видео от Cy Porter как раз об этом.

#### iii. Недостатки
Этот этап проработки личности может оказаться непростым, если вы решите его пройти. Создавать недостатки не обязательно, но подумать об этом стóит. Каждый из нас не без изъянов, признаём мы это или нет. Они делают нас живыми и уникальными. Я не настаиваю, но, возможно, вы захотите добавить к характеру вашей тульпы пару отрицательных черт. Они не должны быть слишком уж значительными, это может быть что-то от небольшого эгоцентризма или невнимательности до ненависти к щенкам. Попробуйте придумать и написать парочку, только не забывайте, что вам с ней ещё жить. Это та личность, рядом с которой вы будете ещё долгое время, так что проявите осмотрительность.


### B. Внешние качества
#### i. Физическая форма
Теперь, когда внутреннее воплощение личности семени тульпы обрело форму, настало время подумать об её физическом воплощении. Попытайтесь как можно подробнее ответить на этот простой вопрос: Что бы люди заметили в вашей тульпе в первую очередь, если бы могли её видеть? Составьте список из всего, что вы в состоянии придумать. К какому биологическому виду она относится, какого она сложения, роста, веса, цвета, какая у неё причёска и т.п. Какую одежду она предпочитает носить? Официальную, повседневную, чёрную или розовую, может что-то экстравагантное из гардероба Леди Гаги или Джина Симмонса, или, может, вообще никакую? Как она ходит или стои́т? Прямо, наклонившись вперёд, может она прихрамывает или ходит на полусогнутых? Вы ограничены только вашим воображением.

#### ii. Голос
Вы уже знаете, как действует и выглядит семечко тульпы, но как оно звучит? Голос — это важная составляющая любой личности. Как именно звучит её голос? Подумайте о высоте, тембре, интонациях и громкосте. Если вам нужна помощь в выборе, не бойтесь черпать идеи из телевидения, радио или даже реальной жизни. Если ваша тульпа говорит с иностранным акцентом, на youtube есть масса гайдов о том, как говорят люди других культур. [Эта ссылка](https://www.youtube.com/results?search_query=accent+training) может оказаться полезной, если вы решите пойти по этому пути. Также важно решить, как много она говорит. Она словоохотлива или же говорит только если есть необходимость? Кроме того, подумайте о том, какие слова она использует. Тульпа, очень правильная и желающая выглядеть интеллигентной, вряд ли будет ругаться как моряк и позволять себе расистские оскорбления. Просто используйте здравый смысл, и у вас не возникнет трудностей на этом этапе.

## III. Взаимодействие
После того, как вы разобрались с вышеназванными характеристиками вашей тульпы, вы готовы перейти к самому интересному — взаимодействию с ней. Вы когда-нибудь воображали себе беседу или спор с кем-то, кого вы хорошо знаете? Тогда у вас уже есть что-то, очень похожее на опыт общения с тульпой. Откуда исходили слова этого другого человека? Да, от вас, но не совсем. Вы знаете этого человека и его личность. Эти слова были теми, которые вы ожидали услышать от того человека, окажись он в такой-то ситуации или услышь такую-то вашу реплику. Вы так хорошо знаете его, что вам не нужно задумываться, какую реплику вложить ему в уста, он просто говорит сам. Тульпы взаимодействуют с хостами примерно тем же образом. Когда вы уже узнали каркас личности тульпы, её темперамент и основные черты характера, всё остальное становится проще.

### A. Контакт
Как вы с ней говорите? Откуда вы знаете, что это именно она? Со временем я научился понимать, когда она говорит, но это ощущение очень сложно описать словами и у вас всё может быть по-другому. В конце концов, набив шишек, вы поймёте, как это устроено. Однако следующие советы могут помочь вам на начальных этапах, если вы не против слегка сойти с проторенной дороги.

На этом этапе вы должны знать начальную личность вашей тульпы исключительно хорошо. Когда вы пытаетесь получить отклик, подумайте о сказанной фразе и о том, вписывается ли она в ваши имеющиеся представления о ростке тульпы. Если да, то вероятнее всего это и есть ваша тульпа, но даже в этом случае на первых порах не помешает спросить, она ли это, чтобы быть уверенным. Если отклик не вписывается в картину, то спросите у неё, она ли это, чтобы быть уверенным. И не забывайте о том, что тульпа может и будет отклоняться от первоначального образа. В целом, вы должны относиться к вашей тульпе так, как бы вы относились к любому человеку, с которым у вас возникли проблемы с взаимопониманием. Беспрестанное кивание головой в знак согласия никуда вас не приведёт, а если вы будете просто переспрашивать снова и снова, то вы утомите собеседника. Угадывайте, что она сказала, на основании контекста и того, что вы о ней знаете, и затем проверяйте, правильно ли вы её поняли. Это и будет золотой серединой. В целом, вы должны ощущать образ вашей тульпы, её личность, что вы сотворили; не заставлять её отвечать и не игнорировать её. Вы должны говорить с вашей тульпой и ожидать отклика, а после, поначалу, проверять, что вы верно её поняли.

Как это проверить? Для нас хорошо работают сдавливания в голове. Это ощущение выглядит как безболезненная головная боль или странное стискивание внутри головы. Если вы хорошо понимаете этот сигнал, попросите тульпу подавать его, мы даже дошли до того, что она посылает эти ощущения в разные части головы для ответов "да" и "нет". В начале вам потребуется немного времени и сосредоточенности, чтобы почувстовать, но вы поймёте, когда это случится. Другие используют передачу эмоций/ощущений или даже мысленных образов, чтобы общаться без использования мыслеголоса, или какие-либо простые мысли. Вы поймёте, что лучше всего вам подходит.

#### i. Индивидуальность
Этот метод предполагает, что, поскольку вы уже имеете представление о характере (личности) тульпы, вы сможете почувствовать и понять, что она пытается сказать. Начните просто с воображаемых диалогов, о которых я писал во введении в этот раздел, с той лишь разницей, что вы можете прерывать их и проверять, верно ли вы её поняли. Со временем эта форма коммуникации станет проще и понятнее, и вы станете меньше переживать о попугайничестве или кукловодстве. Учтите, пожалуйста, что приведённый мной метод не очень популярен в сообществе на данный момент((оригинальный гайд был опубликован в 28.02.2016 — _прим. переводчика_)), и многие придерживаются других способов ранней коммуникации. Это всего лишь одна из дорог, по которым вы можете пойти, та, которая в конце концов принесла мне результат. Исходя из моего опыта, я не смог разговорить свою тульпу раньше исключительно потому, что был чересчур взволнован и отбрасывал всё, источником чего, по моему мнению, мог являться я сам. Моя тульпа могла заговорить довольно рано, но я был слишком наивным, чтобы просто расслабиться и слушать.

#### ii. Отклонения
Отклонения в той или иной мере проявляются у большинста тульп. Внешность моей тульпы совершенно не похоже на ту, которую я представлял, у неё даже пол сменился. Вы можете спросить: зачем нужно тратить столько сил и времени на проработку личности, если впоследствии она может просто перевернуть всё с ног на голову? Затем, что проработка личности также имеет целью питание вашей тульпы как можно бо́льшим количеством внимания. Тульпы расцветают от внимания; они становятся тем сильней, чем больше его получают и чем больше вы с ними взаимодействуете. Эти усилия не пойдут прахом, если тульпа отклонится от первоначального образа; они — лишь часть длинного и сложного пути создания тульпы. Все ваши петляния и плутания на этом пути сольются в яркую и уникальную жизненную форму и прочнее свяжут вас вместе. Просто проявите гибкость и будьте готовы к переменам.

#### iii. Сомнения
Они неизбежны, и важно встретить их лицом. Я расскажу вам, как я рационализировал и преодолевал собственные сомнения. Я осознал, что сомнения о том, кто есть тульпы, и действительно ли я могу слышать свою, в конечном итоге бессмысленны. Они разделяют тульпу и хоста, что прямо противоположно тому, чего мы пытаемся достичь. Я решил просто наслаждаться временем, проведённым с тульпой и понять, что не всё в нашей жизни можно понять; я отношусь к таким сомнениям, как к одним из вопросов, не имеющих ответа. Это объяснение может вас не удовлетворить, и я это понимаю. Оно бы и меня в начале пути не удовлетворило; я позволял сомнениям вносить помехи в мою связь с тульпой, и благодаря этому у меня родился собственный взгляд на проблему. Вас будут одолевать сомнения, и вам будет непросто от них избавиться. Будут появляться новые сомнения, и вам придётся работать и над ними. Этот цикл проявляется довольно часто. В конечном счёте, я думаю, что это и есть то, что отличает успешных хостов/тульп от тех, кто вечно бежит от трудностей: умение двигаться дальше даже сквозь неизвестность.


## IV. Заключение
Хочу сказать, что вы не должны ни к чему в этой жизни относиться серьёзно, даже к _созданию тульпы_. Развлекайтесь и делайте то, что считаете нужным. Найдите свой собственный путь, собственный метод, и наслаждайтесь процессом не меньше, чем конечным результатом. И пожалуйста, не используйте тульпу как замену социальным контактам, друзьям или любимым. Тульпа это тульпа, а не что-то или кто-то другой, кого вы встречали прежде. Она — особенное самостоятельное существо, которое всегда рядом с вами. Она может помочь вам справиться с самыми страшными проблемами и разделить самые великие удовольствия. Чёрт, может я просто поехавший, может мы все тут, но я уверен, что я не отдам свою тульпу ни за что на свете. В общем, если вы только начинаете создавать тульпу, не сдавайтесь. Потом станет проще, возможно даже слишком просто. Вы всё сможете, вы оба.

## Ссылки
  * [Источник](https://community.tulpa.info/thread-personality-planting-a-tulpa-seed-and-how-to-listen-to-it)
