---
type: guide
title: Гайд по поссессингу от Юки
category: Поссесинг и свитчинг
---


## Введение
Изучение поссессинга состоит из двух частей. Хост должен научиться отдавать контроль над телом, а тульпа — забирать его. В этом гайде я расскажу о теоретических основах поссессинга и для тульп, и для хостов, о процессе его изучения, а также поделюсь несколькими советами по символизму, которые могут вам пригодиться. Когда вы начнёте овладевать поссессингом, следите за признаками прогресса и старайтесь практиковаться каждый день. Как и при изучении любого другого навыка, систематичность — залог успеха.

## Поссессинг: краткое руководство
Поссессинг может быть выполнен многими различными способами, но если хорошо разобраться, то можно увидеть несколько базовых принципов, общих для разных методов. Хост должен отдать контроль над телом, а тульпа должна забрать его. Чтобы всё получилось, у вас должен быть правильный образ мышления. Вы должны быть уверены, что сможете, что у вас всё получися. Крайне контрпродуктивно думать "у меня не получится", "поссессинг — это трудно", или что по каким-то причинам у вас возникнут сложности с ним. Гораздо лучше занять оптимистичную позицию. Внимательно отслеживайте признаки прогресса и не загоняйте себя в губительное негативное мышление.

### Для хостов
Вы должны освободиться от вашего тела. Отделившись от него, вы дадите тульпе возможность взять контроль над ним. Вы также должны изменить ваше восприятие тела. Вы должны перестать активно управлять им и перейти в роль пассивного наблюдателя. Эмоционально отделитесь от тела как можно сильнее. Постарайтесь отстраниться от общей картины движений конечности, подконтрольной тульпе, и сконцентрироваться только на текущем мгновении. Наблюдайте за движениями вашего тела, не обращая внимания на то, что именно оно делает. Не заморачивайтесь над тем, что происходит, пусть всё идёт своим чередом. Спокойствие — ключ к успеху.

### Для тульп
Пока хост пытается отстраниться от тела, вы должны стараться взять над ним контроль. Смотрите глазами вашего хоста, не бойтесь забрать и другие его чувства. Смотрите на тело, как на ваше собственное, постарайтесь себя в нём почувствовать дома. Чтобы совершить движение, вы должны захотеть его совершить и мысленно представить это движение. Начните с малого. Попытайтесь, оставаясь в лежачем или сидячем положении, пошевелить рукой или даже пальцем. Верьте, что вы можете управлять движениями тела, представляйте себе эти движения, желайте их совершить. Убедитесь, что вы можете общаться с вашим хостом во время обучения поссессингу.

## Первые шаги в изучении поссессинга
Начать, пожалуй, следует с простого. Хост должен расслабиться, лёжа на спине с закрытыми глазами, или сидя в удобном положении, если он боится уснуть. Сосредоточьтесь на дыхании. Оно должно быть медленным и спокойным. Постарайтесь просто понаблюдать за происходящим. Не двигайтесь, если только вы не стали испытывать сильный дискомфорт, максимально расслабьте все ваши мышцы. Снимите с себя накопившееся напряжение и постарайтесь оставаться максимально спокойным на протяжении всего процесса.

Тем временем тульпа должна пытаться завладеть чувствами тела. Почувствуйте давление кровати под вами; почувствуйте, как в такт дыханию поднимается и опускается ваша грудь; почувствуйте как расслабляются и сокращаются ваши мускулы. Хост должен максимально расслабить свою руку, пока вы пытаетесь пошевелить ею. Попытайтесь сжать и разжать кулак, повращать кистью или подвигать отдельными пальцами. Продолжайте пытаться, пока у вас не получится какое-нибудь движение. Не забывайте интересоваться у хоста, что он чувствует.

Пока вы оба будете чувствовать происходящие в управлении вашим телом изменения, вы должны помнить несколько важных моментов. Некоторые хосты могут сомневаться, что движения исходят от тульпы. Они могут ощущать их не как что-то чужеродное, а как собственные движения. Со временем, когда вы научитесь отделять свой разум тела, пока тульпа его контролирует, ощущения тела во время поссессинга станут для вас чужими. Самое важное — верить вашей тульпе. Если вы не уверены, кто совершил какое-либо движение, то просто спросите вашу тульпу, не она ли это была, и примите её слова за истину.

Доверие и взаимоуважение крайне важны в этом процессе. Хост должен доверить своё тело тульпе, а тульпа должна привыкнуть к новой ситуации. Постоянно поддерживайте связь друг с другом и уважайте желания друг друга.

## Овладение поссессингом
После первого сеанса поссессинга тульпа должна сконцентрироваться на обучении контролю различных частей тела. После того, как у вас получилось первое движение, вам будет всё проще и проще. Работайте в направлении поссессинга всего тела, практикуясь каждый день хотя бы по чуть-чуть. Не забывайте, что поскольку у вас с хостом одна нервная система на двоих, вам не придётся всему учиться заново. Благодаря мышечной памяти, со временем вы сможете двигаться не хуже хоста, а то и лучше. Когда вы освоите базовые движения, вы сможете печатать на клавиатуре, играть в видеоигры, гулять и выполнять простые задачи. Вы также можете практиковаться в овладении чувствами тела, пока телом управляет ваш хост. Это поможет вам чувстовать себя комфортнее, когда уже вы сами возьмёте контроль над телом.

Хост должен находиться в максимально расслабленном состоянии. Это поможет расслабить ваши конечности, чтобы помочь тульпе завладеть контролем. Следите за признаками того, что телом управляет именно тульпа. Многие во время поссессинга чувствуют в теле лёгкую дрожь или покалывание. Вы можете считать это признаками того, что вы всё делаете правильно. Но разумеется, самое главное — коммуникация. Когда тульпа сможет управлять вашим телом, вы заметите изменения в привычных позах и манерах движения, а также тульпа может повести себя несколько странно, чтобы убедить вас, что это она управляет телом.

Постепенно приближайтесь к цели, не переживайте, если прогресс идёт медленно. Не сдавайтесь, если у вас сразу не получается. Работайте вместе над изучением этого процесса, он должен быть приятен для обеих сторон. Переживания и сомнения пагубно влияют на процесс обучения, поэтому сохраняйте оптимизм. Это касается и хостов, и тульп.

## Символизм и другие полезные инструменты
Использование символизма может помочь вам, если вы застопорились на каком-либо этапе. Будет лучше, если вы сами придумаете себе подходящую технику, но я всё-таки дам вам несколько примеров, которые могут оказаться полезными. 

Если вы хост и вам отстраниться от тела, то вы можете представить, что ваше сознание сконцентрировано в точке внутри вашей головы. А затем представить, как эта точка начинает двигаться, покидая голову, и как точка тульпы занимает её место. Представляйте себя не как ваше тело, а как ментальную сущность, и попробуйте покинуть тело, освободив пространство для тульпы.

Если вы тульпа и вам сложно взять контроль над телом, или вы не знаете, как это сделать, вам могут помочь следующие техники. Вы можете создать в вондерленде костюм, надев который, вы сможете управлять движениями физического тела. Вы можете представить, что вы надели тело хоста как одежду. Вы можете представить, что тело хоста — это гигантский робот, а вы — пилот мехи. Найдите то, что лучше всего вам подходит.

Для хоста может быть сложно расслабиться. Тогда вам стоит почитать о медитации и попробовать её на практике. Применение медитации для успокоения перед поссессингом может быть очень полезным. А практики осознанности ((внимательности? англ. mindfulness см. например [Mindfulness in Plain English](https://fp.nsu.ru/studencheskiy-psikhologicheskiy-tsentr/selfhelp/Mindfulness_Chichinina_Elena.pdf|здесь]])) помогут вам лучше узнать процессы, происходящие в вашем теле. Могу порекомендовать вам книгу "[[http://libgen.io/book/index.php?md5=09B2D554919A5310ABE6AB516AFF60A0)", автор Ven. Henepola Gunaratana.

Если во время поссессинга вам обоим мешают сомнения, внедрение веры поможет вам избавиться от ограничивающих вас сомнений, и значительно облегчит процесс поссессинга. Оно также может быть полезным в изучении других навыков, связанных с тульпой, или даже в любых других областях жизни. Внедрение веры рассмотрено в [гайде от Fede](ru:fedes_ultimate_guide). 

Не бросайте практики. Во время поссессинга поддерживайте связь. Доверяйте друг другу. Каждый день уделяйте немного времени обучению и  каждый раз стремитесь к пусть минимальному, но прогрессу. В конце концов, у вас всё получится. Успехов.

## Немного о свитчинге
Свитчинг можно рассматривать как продвинутый поссессинг. Для тульпы ощущения те же самые. Она контролирует тело и управляет им. Разница заметна хосту. Я определяю свитчинг как способность хоста фокусироваться на чём-то отличном от того, на чём сфокусировано тело. Это значит, что когда тульпа управляет телом, хост может делать то, что хочет, например изучать вондерленд, вместо того, чтобы быть наблюдателем за телом. Я считаю, что свитчинг — это логическое продолжение поссессинга, следующее за ним после долгих практик, как это было с Sands'ом. [Здесь вы можете ознакомиться с его мыслями по данному вопросу.](ru:semi-guide_for_possession)


## Ссылки
* [Источник](https://community.tulpa.info/thread-possession-possession-by-yuki)
