---
type: guide
title: Гайд по импозиции/тактилу
category: Тактилизация
---


Минутка терминологии. Импозиция - процесс переноса восприятия тульпы на реальность всеми органами чувств в виде галлюцинаций. Данный гайд направлен на проработку именно этого аспекта, хотя большее внимание уделяется проработке тактила.

Насколько я могу судить, путь тульпы от “рождения” до “зрелого возраста” проходит примерно таким образом: они растут, получая новый опыт и обучаясь. Их окружение (то, что они наблюдают вокруг себя) формирует их самих и их дальнейшие направления в развитии. Это дает им некое поле для деятельности. Если бы ваша тульпа обитала в пустом белом пространстве, в котором нет абсолютно ничего, и не высовывала бы оттуда носа, вы вряд ли достигли бы хоть какого-то прогресса. Разве что если бы привлекались другие методы. Для полноценной жизни им нужен опыт! Необходимо испытать максимальное количество разнообразного опыта всеми доступными способами.

Надо заметить, что это работает в обе стороны. Это значит, что и вам нужно вложить достаточно времени, усилий и тщательности в восприятие различного опыта, связанного с вашей тульпой.

Ладно, приступим к самому методу. Я хочу, чтобы вы представили свою тульпу сидящей на реальном стуле перед вами [с открытыми глазами!]. Вот она: она существует здесь и только здесь. То, что вы видите на стуле и является ею. И она отлично вписывается в окружение: даже тени выглядят так же естественно, как тени от других объектов!

Теперь вам следует сесть поближе друг к другу. Буквально, нос к носу. Сосредоточьтесь на том, что вы чувствуете. Вы ощущаете близость с ней, ощущаете ее дыхание, можете учуять ее запах. Она так близко, что практически полностью закрывает вам обзор; так близко, что, возможно, ее силуэт представляется немного размытым. Прочувствуйте все это, наблюдайте: все это происходит прямо здесь и сейчас. Сосредоточьтесь на ощущениях. Вызовите память, связанную с ней. Оживите эту память, смоделируйте ее любыми способами, привнесите в реальность и осознавайте, что то, что вы чувствуете, происходит в этот самый момент. Вы буквально накладываете это знание непосредственно на ваше сенсорное восприятие.

Если чувствуете необходимость, начните с самых простых взаимодействий с тульпой. Легонько ткните ее пальцем (только нежно!). Какой бы не была структура модельки — будь то шерстка, кожа, ткань или что там еще (положим, что кожа) — вы, скорее всего, уже когда-то чувствовали прикосновение к чему-то похожему. Почувствуйте же и сейчас! Просто ткните и осознавайте, знайте, что ваш палец испытывает абсолютно то же ощущение, как когда он трогает что-то похожее на ощупь. Ваш палец ощущает кожу. Максимально сосредоточьтесь на осознании того, что это так. Сосредоточьтесь и на самом пальце. 

Ключ к успеху — взаимодействие. Как и в самом процессе тульпофорсинга в целом, вы просто заставляете себя поверить во что-то, во что верить у вашего мозга нет, в общем-то, никаких логических оснований. Когда вы практикуете визуализацию, вы должны видеть каждый элемент. Здесь же вы должны ощущать каждый элемент. 

Так что да, достаточная работа над этим аспектом в ходе сессий тульпофорсинга приведет к тому, что вы будете заниматься тем, что будете ощущать каждый сантиметр тела вашей тульпы. Ощущать ее руку в своей руке, иметь возможность провести ладонью по ее спине, чувствовать небольшое пространство между пальцами ее ног и так далее. Не забывайте не проводить рукой дальше границ их тела — сохраняйте иллюзию плотности даже если это не всегда удобно с того ракурса, что вы оба занимаете. Обращайте внимание на мелкие детали вроде того, как уложены ее волосы/шерстка и как они ведут себя, если их, скажем, немного взъерошить. Постоянно помните, как именно ощущается та или иная часть ее тела. 

Нюхайте ее, пробуйте ее, гм, на вкус. Здесь работают все те же принципы. Запах - чувство, которое о-очень сильно связано с всплыванием определенных связанных с тем или иным ароматом воспоминаний, так что чем раньше вы займетесь этим аспектом, тем лучше.

Ну вот как-то так. Разумеется, есть и другие методы, но это то, что сделали мы и результаты просто восхитительны. Редко какая вещь может сравниться с мягким, теплым объятием QB [тульпа автора].


  * [Источник](http://qbtulpa.tumblr.com/post/32259578055)
  * [Перевод](http://moscow-tulpaforcers.tk/post/79816831620)