---
type: guide
title: Вопросы для тульп
category: Заметки и прочее
---


Думаю, можно использовать их как упражнение для налаживания связи, диалогов, поссессинга и т.д. 
  - Каково твое самое раннее воспоминание?
  - Как ты проводишь ночи, пока твой хост спит?
  - Ты дремлешь (днем)?
  - Тебе скучно, когда твой хост не уделяет тебе внимание?
  - Как ты проводишь свое свободное время?
  - Как ты проводишь свое свободное время, когда хост не уделяет тебе внимание?
  - Чего тебе нравится делать со своим хостом?
  - Опиши свой вондер. Насколько он большой?
  - Кто из вас создал вондер – ты или хост?
  - Кто дал тебе имя? Ты сама его придумала или хост дал его тебе?
  - Можешь ли ты захватить тело хоста? (Имеется в виду поссессинг)
  - Можете ли вы поменяться с хостом местами?
  - Способна ли ты проявиться для хоста в РЛ? (Имеется в виду imposition – в русских гайдах перевода этого термина не видел)
  - Ты пробовала играть в шахматы с хостом? Выигрывала?
  - Какова твоя любимая еда?
  - Твой любимый напиток?
  - Любимый музыкальный жанр?
  - Что тебе еще нравится делать?
  - У тебя есть человеческая/фурри форма?
  - У тебя есть форма в виде пони?
  - У тебя есть крылья?
  - Во что ты одета?
  - Вы с хостом бываете в IRC-конфах?
  - Вы с хостом посещаете тульпа-треды в Reddit?
  - Посещаете ли вы тульпа-треды и /mlp/ на имиджбордах?
  - Бываете на tulpa.info или tulpa.ru ?
  - Заставляла ли ты хоста пить мыло?
  - У тебя полно друзей? Хотелось ли тебе, чтобы их было много?
  - Ты популярна? Хотелось ли тебе этого?
  - Ты общительна? Экстраверт или интроверт?
  - Ты стеснительна?
  - Что тебе нравится больше всего в себе?
  - Что тебе нравится меньше всего в себе?
  - Что тебе нравится больше всего в хосте?
  - Что тебе нравится меньше всего в хосте?
  - Что бы тебе хотелось поменять в себе?
  - Что бы тебе хотелось поменять в хосте?
  - Ты не думаешь, что ты или хост проводите слишком много времени в инете или тумблере?
  - Тебе нравится играть в видеоигры? Какова твоя любимая игра?
  - Кто твой лучший друг (кроме хоста)?
  - Ты скрываешь что-нибудь от своего хоста? У тебя есть секреты?
  - Каково это – быть живой?
  - Твой хост хоть раз сомневался в тебе и твоем существовании?
  - Ты пьешь кофе?
  - Боишься чего-нибудь?
  - Ты хоть раз врала хосту?
  - Желаешь что-нибудь?
  - Ты посещала сны своего хоста?
  - Кто-нибудь, кроме хоста и других его тульп, знает о тебе? Хотелось ли тебе, что о тебе все знали?
  - Понравилось отвечать на эти вопросы? Хочешь еще?

**Ссылки**
* [Источник](http://tulpa.info/guides/king-of-the-vandenreichs-prism.html) (en)
* [Перевод](http://tulpa-leekah.tumblr.com/post/39730832129) (ru)
