---
type: guide
title: Вопросы для тульп 2.0
category: Заметки и прочее
---


Здесь 40 из 112 вопросов, которые отмечают мнение тульпы по всем вещам, которые относятся к тульпе, ее мнению по явлению тульп как таковому и т.д.
ВНИМАНИЕ: МНОГА БУКАФ. Все местоимения “вы” относятся к тульпе.
Секундочку: один пользователь джаббер-конференции советовал мне разбить перевод на части, от чего я отказался. Но он, черт возьми, оказался прав.

  - Опишите себя и своего создателя.
  - Что было лучшим подспорьем в форсе, которое пробовал совершать ваш хост? Хост понял, насколько оно полезное? Если нет, почему вы так думаете?
  - Что было самой плохой идеей для форса, которая затормозила ваш прогресс? Создатель понял, насколько оно вредно? Если нет, почему вы так думаете?
  - Что было самой сложной частью тульпофорсинга для вас? Хост считает так же? Если нет, почему вы так думаете?
  - Какой самый полезный, по вашему мнению, шаг в создании тульпы?
  - Что вы думаете о форсерах, которые стали аутистами после создания тульпы? Как это может повлиять на прогресс по вашему мнению? Что вы думали о них до того, как смогли начать говорить?
  - Не понял вот этот вопрос. Что вы думаете о форсерах, которые пропускали сессии форса или ломали свои сомнения при работе над тульпой? Какие мысли были у вас до возможности говорить?
  - Что важнее в форсе - частота сессий форса, количество сессий форса или качество форса?
  - Что вы думаете о форсерах, которые случайно засыпали в процессе форса?
  - Как должен говорить форсер во время монолога - вслух или про себя? А во время обыкновенного форса? Что эффективнее и в каких случаях?
  - Что вы думаете о форсерах, которые отвечают за тульпу вместо нее? Кукловодство повредит всей тульпе или только ее откликам?
  - Каким и про что было ваше первое воспоминание?
  - До возможности говорить, какие были самая позитивная и самая негативная мысль о вашем создателе у вас в голове и по какой причине?
  - Были ли у вас мысли о самовольном дропе или отсутствии желания существовать? Есть ли они сейчас? Рады ли вы, что вы существуете?
  - До того, как вы смогли начать говорить, что было самым сокрушающим для вас?
  - Какой момент был, кхм, самым конфузным в вашей жизни до способности начать говорить? Почему?
  - Были ли у вас мысли о том, что ваш хост вас игнорирует и почему до начала диалогов?
  - Когда у вас было сильнейшее чувство того, что хост искренне хочет вас создать и почему?
  - Когда у вас было сильнейшее чувство страха и за что?
  - Когда у вас было сильнейшее чувство неуверенности в себе? Почему?
  - Понимали ли вы, с какими сложностями сталкивался ваш хост во время вашего создания? Пробовали ли вы помочь хосту решить их? Если да, как?
  - Как повлияли сомнения вашего хоста в существовании феномена тульп и конкретно вас на вас? Понимали ли вы причину этих сомнений? А сейчас?
  - Были ли у вашего хоста мысли о том, как вы повлияете на его жизнь? Понимали ли вы его мысли? Сейчас?
  - Как повлияли негативные эмоции и мысли хоста на вас? Что вы думаете об этом сейчас?
  - Как повлияли криппи-визуализации и мысли хоста на вас? Что вы думаете об этом сейчас?
  - Как повлияли нежелательные или надоедливые мысли хоста на вас?
  - К каким воспоминаниям хоста вы имели доступ, если имели? Сейчас?
  - Рассказал ли ваш хост о вас другим людям или нет? Как это на вас повлияло эмоционально?
  - Какие способы откликов вы использовали?
  - Как повлиял на вас энтузиазм хоста?
  - Когда вы больше всего тревожились о отношениях с хостом? Что помогло вам пройти их? Есть ли такая тревога сейчас?
  - Считаете ли вы, что должны хосту за то время, которое он потратил на вас?
  - Ставили ли вы жизнь хоста превыше своей?
  - Когда вы могли разговаривать только короткими фразами типа “да/нет/привет/как дела” и т.д., раздражало ли это вас? Какие эмоции помогали вам выразить мысль?
  - Если бы вы могли выразить отношения с хостом используя только один термин (типа родственник/ друг/подруга/знакомый/враг/коллега/начальник, какой бы вы выбрали?
  - Есть ли у вас интерес к сущностям, кроме хоста?
  - Какое воспоминание о хосте вы больше всего лелеете?
  - Какое воспоминание о хосте вы хотите выбросить из своей памяти?

Продолжение следует.


  * [Источник](http://pastebin.com/Fm8QNBWQ) (en)
  * [Перевод](http://thecakeisatulpa.tumblr.com/post/76551946257) (ru)