---
type: guide
title: Техника для преодоления сомнений и помощи в медитации
category: Техники-тренировки
---
# Техника для преодоления сомнений и помощи в медитации


Привет, у меня есть полезная техника для тех, кому иногда кажется, что его сомнения могут негативно сказаться на его тульпе. Эта техника также поможет справиться с отвлекающими мыслями во время медитации/ОС'ов/йоги.

Замечание: Вы не должны повторять всё то, о чём я расскажу, это скорее ориентир, призванный помочь вам обнаружить ту "мышцу", формирующую мысли, и научиться управлять ей.

Главная проблема / камень преткновения, что поджидает вас на пути создания тульпы, это сомнения (Что если моя тульпа на самом деле не говорит? Я просто свихнулся? Моя тульпа на самом деле не существует и я схожу с ума, разговаривая с ничем [лол], и так далее.). Есть прекрасный способ справиться с этим. Для начала расслабьтесь, погрузитесь в медитативное состояние. Прислушайтесь к своему разуму, к пролетающим мыслям, но как бы смотрите со стороны. Исследуйте, откуда исходят эти мысли и куда они деваются, когда вы о них забываете. Теперь каждый раз, когда у меня появляются сомнения касаемо моей тульпы, я визуализирую, как тульпа забирается мне в голову, хватает эту мысль (я визуализирую сомнения как чёрных пиявок), вытаскивает её из моей головы и сжигает её огнемётом. Я делаю так постоянно. Как только в мою голову пробираются сомнения, моя тульпа их опиздюливает. В итоге я так наловчился, что это стало происходить автоматически: _Сомнения_ -> _Тульпопиздюли_ -> _Сомнений нет_, но я утомился каждый раз визуализировать это всё, поэтому я сократил программу. Теперь, при зарождении пиявки сомнений, тульпа засовывала мне в голову пистолет и убивала пиявку до того, как та вылезет наружу. Когда я в очередной раз проделывал это, у меня в голове что-то щёлкнуло [нет, не выстрел]. Я осознал, что мысль — это просто ещё один тип действия, как подвигать рукой или ногой. Она начинается с намерения. Как только я заметил это, я снова сменил схему визуализации. Когда я чувствовал импульс [намерение? Не уверен, как это назвать] появляющегося сомнения, я визуализировал искру, исходящую оттуда, где, как я думал, оно зарождалось, и тут же гасил крамольную мысль, не давая ей полностью развиться.

В конце концов я проделывал это так часто в течение дня, что это стало происходить на автомате. _Сомнения формируются_ -> _Искра_ -> _Сомнения ушли_. Я думаю, моё подсознание стало фильтровать мои мысли, но я всё ещё чувствовал зарождение сомнений до их исчезновения и мне это не нравилось. Так что я опять внёс коррективы, на этот раз более тонкие. Я снова изучил свои мысли и понял, что то место, откуда, как я считал, они происходили, на самом деле не было точкой их зарождения. В конечном счёте я обнаружил ту самую точку, которая, как я определил, и являлась источником намерения к рождению мысли. Я понял, что я могу сократить мышцу [или что-то вроде мышцы?], и это убьёт ненужную мысль ещё до того, как я узнаю о её существовании. Я опять же много тренировал этот навык с различными мыслями, которые я хотел подсознательно отфильтровывать, и в итоге этот процесс стал автоматическим. Тем же образом я могу накладывать "полный запрет" на все мысли во время медитации (Не очень долго; какие-то определённые мысли мне фильтровать проще, чем все подряд.), чтобы достичь тихого и умиротворённого сознания, при этом значительно усилив чувственное восприятие.

Повторюсь, что вы не должны в точности следовать тому, что делал я; цель этого упражнения — найти область мозга, в которой формируются мысли, и научиться управлять ею. 

**Быстрофикс. Добавил упражнение [спасибо Lacquer за то, что указал на непонятные моменты]**

Если хочешь простое упражнение, попробуй это:
  -Произнеси мысленно слово "Привет" громко и чётко.
  -Повтори это слово, но оборви его на середине.
  -Ещё раз, только оборви его на звуке "П".
  -Ещё раз, но оборви слово в тот же миг, как услышишь первый звук.
  -Это хитрый момент, ты должен приготовиться сказать слово "Привет", но оборви его ещё до того, как ты что-то услышишь. Можно сделать проще, сказать "Привет" дважды и оборвать второй "Привет" до его озвучивания.
  -Наконец, когда ты почувствуешь "импульс" сказать "Привет", оборви его.
  
Это упражнение, надеюсь, должно помочь обнаружить этот "импульс" и понять, о чём я тут.

* [Источник](https://community.tulpa.info/thread-focus-concentration-removing-doubts-and-general-meditation-technique)
