---
type: guide
title: Schlondark о монологах
category: Советы по форсингу
---
# Schlondark о монологах


Два самых широкоиспользуемых гайда на tulpa.info советуют следующее:

Irish_:
>В вондерленде я воплотил образ тульпы просто в виде синего облака и начал разговаривать с ним. Я просто продолжал говорить и говорить с ним, рассказывал всё, что мог. Я рассказывал про свой день, свои истории, мысли.

Faq_man:
>В общем, в любом случае, говорите о своей жизни. Говорите с тульпой, пока занимаетесь своими делами; серьёзно, говорите о чём угодно. Некоторые начинают монологи сразу и это нормально. Лично я бы не приступал к этому, пока не завершил по крайней мере половину этапов создания. Распространённая у местных ошибка это попугайничество откликов. Когда вы рассказываете тульпе, какие у вас классные новые туфли, не заставляйте её ответить вам. Вы поймёте, что вы прошли этот этап, когда тульпа сама что-то вам ответит. Вы поймёте, потому что это окажется совершенно чужим.

Замечание: Попугайничество может быть приемлемым инструментом для развития тульпы, но далее в этом гайде мы не будем иметь с ним дел.

Имеющееся недопонимание касательно монологов, видимо, происходит из следующих двух вопросов.
  -Что такое монологи.
    *Монологи это разговор с тульпой как с другим сознательным разумом, находящимся внутри вашего.
  -Как поддерживать монологи? (Как мне продолжать говорить? Я постоянно забываю об этом.)
    *Это кажется основной проблемой с монологами, беспокоящей членов нашего сообщества, которую я и попытаюсь помочь решить.

    
Монологи, вместе с принципом "сознание определяет реальность", считаются критической составляющей в развитии сознания тульпы и её умения говорить. И то, и другое, очевидно, даётся гораздо проще, если вести монологи как можно чаще.

**Примечание: Не бойтесь говорить тульпе глупости и банальности; количество, судя по всему, важнее качества.**

Основной метод напомнить себе о монологах — нарисовать что-то на руке или надеть что-нибудь на палец и моноложить каждый раз, когда вы это что-то видите, пока это не станет вашей второй натурой или пока тульпа не заговорит.

Метод, который я использовал для монологов, может не всем подойти, однако, вот он:

Когда я прочитал часть гайда, призывающую к постоянным монологам, я застонал про себя, но решил не отступать. После небольшого приступа прокрастинации я всё-таки решил, что это не то, на чём я сэкономлю. Пару неудачных попыток спустя, я наконец освоился с тем, чтобы моноложить о чём угодно при любой возможности. Оглядываясь назад, я называю этот процесс "Полным погружением", что означает, что я принял монологи как составляющую тульпофорсинга и сделал их частью своего образа жизни. Для тех, кто стонет, как и я когда-то — всё это не так уж трудно. Просто примите монологи как ваш долг тульпе, которую вы создаёте, и исполните его с гордостью.

Разговаривать вслух, конечно, может быть полезнее, но я не чувствовал в этом нужды. Если можете, я советую вам говорить вслух, потому что так будет сложнее спутать ваше попугайничество с ответом тульпы.

Для тех, кому не по душе мой подход или кто всё ещё не уверен, что делать, у меня есть еще несколько советов/мыслей, которые могут оказаться более подходящими:
  -Нафорсите для тульпы устройство, которое будет передавать ей ваши монологи, например, лэптоп, ТВ, ИЛС или другой подходящий гаджет. Это может быть полезно, для тех, кому сложно удерживать внимание на присутствии тульпы, поскольку тогда вы будете уверены, что тульпа услышит вас, даже если вы потеряете концентрацию. (Если у вас уже есть что-то подобное, что вы используете, чтобы делиться ощущениями, я советую изменить это для данной цели.)
  -Для тех, у кого нет развитого внутреннего голоса: почитайте тульпе книгу вслух или про себя. Это понравится вашей тульпе и позволит вам относительно просто моноложить.
  -Не беспокойтесь о присутствии тульпы во время монологов, она вас услышит.
  -Если вышеперечисленное вам так и не помогло, возможно, вам сто́ит попробовать использовать для этого внешние стимулы. К примеру, если слова песни, которую вы слушаете, каким-то образом напомнили вам о тульпе, отправьте их ей, как бы поделитесь ощущением. (Это особенно полезно в ситуациях, когда обычные монологи затруднены, например, в IRC.) То же самое можно сделать и с изображениями или ощущениями от любых других органов чувств.
  
В заключение: Монологи могут казаться непреодолимым препятствием, но это важнейший этап создания тульпы. Даже хотя они и могут потребовать времени, ваши усилия будут вознаграждены. Относитесь к нем как к тому, что вы должны и хотите сделать, чтобы создать тульпу или развить ей вокал.

* [Источник](https://community.tulpa.info/thread-narration-schlondark-on-narration)
