---
type: guide
title: Полугайд по поссессингу
category: Советы по форсингу
---


Сразу хочу сказать: это не полноценный гайд. Я просто выскажу некоторые свои мысли по поводу поссессинга и свитчинга, а также дам вам несколько советов. 

## Поссессинг
Существует бесчисленное множество методик по поссессингу, но все они сходятся к одному: хост отдаёт контроль над телом, а тульпа забирает его. Так как все мы разные, не существует единственного метода, который бы подошёл абсолютно каждому. Символизм может оказаться полезным на начальных этапах, поскольку правильно подобранный образ может дать вам правильный настрой.

Хостам часто кажется трудным или почти невозможным отдать контроль над телом. Для них может оказаться полезным попробовать воспринимать своё тело по-другому. К примеру, попробуйте убедить себя, что ваше тело — это не вы, что ваше тело — это просто сосуд, который сейчас временно заполнен вашим сознанием. Вам подойдёт любая установка, помогающая понять, что вы можете разорвать связь с вашим физическим телом. Следующий метод не сложнее этого, но он требует правильного образа мышления и силы воли. Он заключается в следующем: полностью расслабьте все мышцы и затем сконцентрируйтесь не на том, на что похожи ваши ощущения, а на том, чем они отличаются. Это поможет вам убедить себя, что вы на правильном пути. Не забывайте говорить с вашей тульпой, пока вы пытаетесь отдать контроль над телом, она может подсказать вам полезную идею.

Для тульпы поссессинг не сложнее обычного управления телом. Физическое тело несколько отличается от того, к которому вы привыкли, но освоиться с ним — дело времени. Иногда, чтобы завладеть контролем, требуется приложить некоторые усилия, но если хост всё сделал правильно, то тело просто ждёт, пока вы его возьмёте. У большинства тульп к моменту обучения поссессингу уже есть форма, поэтому вы можете испольовать её, чтобы правильно настроиться. Хорошим подспорьем может послужить символизм. Также, чтобы привыкнуть к ощущениям физического тела, попробуйте использовать его чувства совместно с хостом, пока он управляет телом обычным образом. И конечно же, не забывайте поддерживать связь с хостом.

Практика, сила воли и желание. Вот всё, что вам нужно.

## Свитчинг
Овладение поссессингом играет ключевую роль в познании свитчинга. Хотя некоторые тульпы и говорят, что во время свитчинга лучше чувствуют и контролируют тело, но всё-таки, если тульпа освоилась с поссессингом всего тела, а хост научился отдавать ей контроль над ним, то скорее всего, для тульпы ощущения не изменятся. Действия тульпы во время свитчинга не отличаются от таковых при поссессинге, если только она не придумает необычный способ помочь хосту. Свитчинг — это тот навык, который предстоит освоить хосту, но если он уже привык не владеть своим телом, то это будет не так сложно, как может кому-то показаться. Чтобы отдавать контроль над телом, хост должен был научиться "отключаться" от него, но теперь ему предстоит "отключиться" от всех чувств тела. Скорее всего, во время поссессинга некоторые чувства уже притуплялись, но хосту нужно научиться полностью отделяться от физических чувств, оставив себе только воображаемые. Опять же, всё зависит от вашего настроя и силы воли.

Не торопитесь. Вы, хост, прежде чем даже подумать о свитчинге, должны убедиться, что тульпа полностью научилась управлять телом. Крайне безответственно пренебрегать этой рекомендацией.

Алсо, я накорябал в Пэинте эту ВЕЛИКОЛЕПНЕЙШУЮ иллюстрацию. Возможно, в графической форме мои мысли кому-то покажутся понятнее.



## Ссылки
  * [Источник](https://tulpanetwork.com/network/general-discussion/%28possession%29-%28switching%29-semi-guide-for-possession-tips-and-tricks-compendium/)