---
type: guide
title: Тренировка разделения
category: Советы по форсингу
date: 2019-12-29
---
## Дисклеймер
_Тульповодство — это крайне субъективное явление, в котором просто не существует правильного и неправильного, поэтому написанное ниже может оказаться для вас неприменимым или бесполезным. Любые приведённые утверждения вероятнее всего основаны на личном опыте и общении с другими людьми. Приятного чтения!_

## Теория
Многим тульповодам бывает трудно отличить мысли тульп от своих собственных, что приводит их в смятение и ломает мотивацию. Это упражнение призвано помочь чётче провести границу между хостом и тульпой. Чтобы это сделать, вы с тульпой должны одновременно выражать несовместимые эмоции, мысли, стремления и т.п. На первый взгляд это может показаться похожим на попугайничество[(попугайничество тоже вариант, тогда это будет похоже на проработку личности)]. Явное отличие, однако, в том, что каждый из вас выполняет свою часть. Это упражнение можно выполниять и с молодыми тульпами, поскольку всё, что от них требуется — понимать и принимать правила игры.

## Примеры
* Вы и тульпа проецируете противоположные эмоции, направленные на какого-либо человека или персонажа. Допустим, к примеру, что один из вас любит Супермена, а другой — терпеть не может. Тогда первый должен намеренно усиливать свою симпатию, а второй, соответственно, антипатию к нему в одно и то же время.
* Представьте себе шар, сконцентрируйтесь на нём и посылайте в него противоположные эмоции в качестве мидитационного упражнения.

## Заключение
Эта тренировка сводится к вызыванию несовместимых мыслей и эмоций, что со временем будет всё сильнее отделять два сознания друг от друга. Как следствие, вам будет проще отличить собственные мысли от таковых вашей тульпы, поскольку вы привыкнете к ощущению и к напоминанию мозгу, что вы двое — не одно и то же.



## Ссылки
* [Источник](https://community.tulpa.info/thread-misc-separation-exercise)
