---
type: guide
title: Гайд по созданию сервитора
category: Цельные гайды
---



автор **Hail Fall** из Fall Family

перевод **OleGL**

### От переводчика
_Данный перевод не является подстрочником. Скорее, это полная переработка текста, в процессе которой «ихние» идиомы были заменены на русские, а целые абзацы тавтологии и повторов на разные лады — уложены в одно предложение. Суть была сохранена полностью. Наслаждайтесь._

## Вступление

Большое спасибо простым американским пацанам с раена и форума, которых никто, кроме меня не знает, за идеи, поддержку, ободрение и т.д. Список выпилен.

Текущая версия (0.95) закончена 3 мая 2015г. Если вы уже прочитали предыдущую версию — забудьте ее, ибо она — полный отстой.

Этот гайд написан, используя терминологию сообществ тульповодов http://tulpa.info. Аналогичные термины из других сообществ при упоминании будут выделены «в кавычках», для облегчения понимания широкой аудитории.

Лейтмотив этого гайда:

«_Сервитор — это почти тульпа, но без самосознания((это определение не рекомендуется к использованию - прим. Р.И.)). Они формируются аналогично тульпам, но таким образом, чтобы исключить свойства, характерные для тульп: собственную личность, самосознание, самостоятельность и т.п._»

Попробуем разобраться со всем этим подробнее.

## Что такое сервитор?

Сервитор (иногда называемый «големом», или даже «осколком» цельной личности в некоторых сообществах) — это мыслеформа, такая же, как и тульпа. Есть много мыслеформ, таких, как куклы, тульпы, сервиторы, демоны, эгрегоры, неписи (NPC) и т.д., а также множество смешанных вариантов (тульподемоны и т.д.) или даже вообще нечто, с трудом классифицируемое. Мыслеформы могут иметь облик машин, вещей, людей, сущностей, сооружений и всего, что способен придумать разум хоста. Если отбросить все ограничения — даже вондер может быть одной большой мыслеформой. Но в этом гайде мы остановимся на одиночных вещах/предметах/организмах, которые имеют подвижность, но необязательно какую-то четкую форму. Согласно определению:

>Сервитор
>- тульпоподобная сущность без собственной воли, желаний и разума; мысленная кукла с кажущейся самостоятельностью, но действующая только по воле своего создателя.

Другими словами, сервитор — это автомат, робот, программа, созданная, чтобы выполнять одну или несколько задач.

Есть множество повседневных вещей, которые можно легко поручить сервитору. Например, если вы печатаете настолько хорошо, что можете не думать, куда ткнуть пальцем (слепой метод печати) — вы можете легко создать печатающего сервитора. Если вы уже сейчас можете только задумать слово, а пальцы его уже набрали, возможно, он у вас уже создан или очень близок к появлению.

Что же отличает сервитора от тульпы? Они по определению имеют кучу общих свойств и особенностей. Легко представить мыслеформу, которую трудно однозначно считать тем или иным. Оба типа автономны, т. е. могут функционировать без прямого управления, но отличаются в части собственной воли, самосознания и т. д. Оптимально — думать о них, как о противоположных сторонах целого спектра автономных мыслеформ. С одной стороны стоят мыслеформы, имеющие самосознание, набор убеждений, попытки понять мир вокруг себя, имеющие желания и нужды, умеющие самостоятельно ставить цели… Мы называем эту область областью тульпы. С другой стороны находятся мыслеформы без самосознания (фактически, они могут искусно имитировать наличие самосознания), заточенные только на определенный круг задач и неспособные обдумывать другие вещи, ставить собственные цели и т.д., Мы называем эту область областью сервитора. Именно поэтому в некоторых сообществах сервиторов называют «осколками», «частью целого». Есть обширная «серая зона» где-то между двумя крайностями. Можем назвать это «сервотульпа» или еще более смешным «тульпатор»: мыслеформа, частично разумная.

Хотя сервиторы не имеют самосознания, а «сервотульпы» осознают себя лишь частично, они все же могут быть настолько продвинутыми, что будут казаться полностью разумными. Это можно назвать «псевдосознанием». К примеру, компьютер WolframAlpha знает, что он такое есть, и может отвечать на кучу произвольных вопросов, но по факту не имеет самосознания.  Есть случаи, когда группа сервиторов / сервотульп, действуя сообща, достигает более высокого уровня само- или псевдосознания, чем каждая мыслеформа по отдельности. Пример: **Neguilla + Oxford and Dartmoth** https://www.reddit.com/r/Tulpas/comments/2bgmnh/if_you_have_a_servitor_what_do_you_use_pronoun_for/cj65b8t/

Так, может ли группа сервиторов, действуя сообща, достигнуть полного коллективного самосознания (разума), оставаясь при этом индивидуально неразумными? Теоретические предпосылки к этому есть. Например, также, как совершенно неразумные нейроны мозга формируют разум и самосознание. Можно ли такое сотворить с сервиторами — вопрос остается открытым.

Сама по себе разумность — очень сложное понятие. На тематических форумах постоянно тлеют  на эту тему. У философов и ученых также наступили нелегкие времена. Предлагаю самостоятельно изучить состояние дел по данному вопросу.

## Начнем

В своем простейшем представлении, сервитор — это повторитель мыслей. Он повторяет последовательность мыслей, которая была ему задана. Например, сервитор-будильник действует так: «прикинуть время по внутренним часам организма и, когда пройдет заданный интервал, подать сигнал тому, кто контролирует физическое тело.»

Выбор способа, которым создается сервитор, зависит от того, какую степень автономности и независимости вы хотите ему предоставить. Максимальная свобода — см. метод «просто сделай это». Если вам это не подходит, попробуйте способ «грубой силы». Оба будут описаны далее по тексту. В среднем, чем опытнее ваш мозг (или его обитатели) в деле создания мыслеформ и вондеров, тем менее вероятно, что придется обращаться к «грубой силе» или меньше этой силы понадобится. Некоторые люди способны преуспеть в методике «просто сделай это», или в комбинации с «грубой силой», так что пробуйте все варианты и неоднократно, перед тем, как поднять лапки и сказать: «сдаюсь, это не моё». 
У обеих методик есть один общий шаг — это проектирование программы / функции / задачи для сервитора. Для метода «грубой силы» действия имеют параллели с созданием обычной тульпы и в общих чертах таковы:
  - **Спроектировать программу / задачу / функцию сервитора.** _Этот шаг — примерно на уровне определения базовых черт характера тульпы перед ее созданием._
  - **Вручную протащить сервитора по его программе** (кукловодство / попугайство). _Здесь аналог — ранний форсинг тульпы и легкое кукловодство, чтобы помочь ее самообучению._
  - **Заставить сервитора работать по заданной программе**. _Здесь эквивалентом будет этап самостоятельной жизни тульпы, независимо от воли хоста._
## Формы

Сервитор не обязан иметь какую-либо форму. Однако, многим из них желательно иметь некое представление, чтобы выполнять свои функции. К примеру, сервитор-будильник. Более того, даже если сервитору совсем не нужна форма, ее наличие добавит некий символ привязки и поможет в процессе создания, а также остановки, нахождения и даже уничтожения сервитора. В методе «грубой силы» шаги 2 и, особенно, 3 могут пройти гораздо проще с наличием символа, который дает форма. Приданием формы сервитору, вы подчеркиваете его независимость от вашего «я», тем самым ускоряя его развитие на пути к самостоятельной работе. Также форма очень желательна при создании сервитора «несиловым» методом.

## [Все методы] Шаг 1. Проектируем программу / задачу / функцию сервитора

В этой главе мы продумываем основные характеристики и требуемые функции будущего сервитора. Это эквивалент этапа задания базовых черт характера и формы обычной тульпы.

Само собой разумеется, в первую очередь вам необходимо определить, какие функции вы возложите на своего сервитора. Однако, здесь кроется подвох. Дело в том, что сервитор может выполнять только те действия, которые могли бы выполнять вы лично, или другие сущности, живущие в вашем сознании. Даже если вы/они сами не знают, что могут это делать. В чем смысл создавать сервитора? В автоматизации. Если задачи рутинные и нетворческие, разумное существо будет ныть и жаловаться, а сервитор — нет. Также можно создать сервитора, который делает несколько вещей - которые делает каждая сущность по одному за раз -  одновременно. Сервитор может быть создан с узким функционалом, который легко может быть расширен в будущем.

Сервиторы могут в посессинг, свитчинг и совместное присутствие. Могут представлять хоста в сообществах, иметь голос, общаться мысленно, печатать тексты, водить транспорт, рыться в вашей памяти, помогать запоминать вещи, работать как внутренний «антивирус» и многое другое.

Далее, вам нужно показать самому себе, как именно сервитор должен выполнять требуемые от него действия. Если вы пользуетесь «несиловым» методом, то представьте, как бы сервитор выполнил эти действия, будь он уже обучен. Затем, представьте, как вы самостоятельно выполняете эти действия и выделите мысли, которые возникают в процессе. Помните, сервитор — это повторитель ваших мыслей.

Один из способов заставить сервитора четко следовать инструкциям, и, при этом, чтобы хост мог их произвольно менять — создать некий символический язык программирования. Пример показан здесь: [glitchthe3rd's Servitor Workshop](https://community.tulpa.info/thread-glitchthe3rd-s-servitor-workshop) Такой подход не является единственно верным. Более того, некоторые сочтут его нежелательным, но кое-у-кого все получилось, поэтому данный метод стоило упомянуть в нашем гайде. Получившаяся в результате программа — это, на самом деле, набор мыслей для сервитора. Вы же не забыли, что сервитор — это повторитель мыслей?

Ниже я приведу примеры возможного функционала сервиторов. Это только вершина айсберга из всего, что люди пробовали и что возможно в принципе.
  * Сервитор-будильник
  * Сервитор-печатник
  * Отображатель памяти, чтобы сущности и хост могли делиться воспоминаниями
  * Корректор ошибок вондера (у некоторых людей вондер содержит несуразности или логические нестыковки)
  * Автопилот для некоторых задач физического тела ( прочитайте главу Предостережение в конце гайда, и будьте осторожны!)
  * Голосовой сервитор (типа печатника, но для того, чтобы обитатели вондера могли говорить «в большой мир» без полного захвата тела хоста)
  * Аугментация зрения (наложение образов, дополненная реальность)
  * Сервитор-запоминалка

## Вопросы морали и этики

Из-за многообразия автономных мыслеформ, возникает ряд морально-этических проблем. Вполне ясно, почему считается неэтичным заставлять другую личность (тульпу) делать за себя нудную, рутинную работу, которую вам лично делать лень. Например, считать уравнения. С другой стороны, сервитор — это нечто вроде мысленного компьютера, и ему такие задачи вполне допустимы. А какие задачи этично поручать сервотульпе, которая ближе к тульпе? А если ближе к сервитору? Для конкретно взятой задачи — где граница, нужно ли интересоваться у сущности, хочет ли она ее выполнять, или заставлять, не спрашивая? Если они не могут делать независимый и осознанный выбор, так как находятся по шкале ближе к сервитору, какие задачи и функции можно назначать, а какие — нет? А если сущность вообще движется по шкале, как описано в главе «Что делать, если сервитор становится тульпой?» - с какого уровня развития нужно спрашивать ее согласия выполнять свои функции? Насколько правомерно сдерживать сервитора от развития в тульпу, чтобы избежать этого понятийного бардака?

А как применять вышеописанное к группам сущностей, действующим в симбиозе и обладающих коллективным сознанием, гораздо бОльшим, чем у каждой сущности поодиночке?
Подобные проблемы в реальной жизни встречаются, когда заходит речь о границах допустимости медицинских опытов над клетками, насекомыми, рыбой, крысами, обезьянами и, собственно, человеком.

В гайдах часто присутствует совет встраивать в сервитора некую «красную кнопку», чтобы уничтожить его в экстренных случаях, когда ситуация становится неуправляемой. Здесь также есть вопросы этичности. Для полностью неразумного сервитора — нормально ли будет встраивать «красную кнопку»? Что касается тульп — большинство людей (в том числе и автор) ответят «НЕТ!». А как насчет полуразумной сервотульпы (кстати, автор тоже против)? Также сервиторы могут самостоятельно, неожиданно обрести разум, как уже упоминалось ранее. Допуская этот факт, как относиться к тому, что в результате может получиться живое разумное существо (тульпа) с «красной кнопкой», которое можно убить по желанию? Автор предлагает ознакомиться с материалами о «рассеивании тульпы», «убиении невидимых друзей» и прочим гуро самостоятельно.

## [Просто Сделай Это] Шаг 2. Просто сделайте сервитора

Если вы умеете представлять разные вещи в своем вондере, представьте там сервитора и посмотрите, вдруг он просто заработает?

Если вы затрудняетесь в визуализации сложных вещей, попробуйте представить сервитора, состоящего из простых запчастей. Примерно, как вы собирали бы компьютер или будильник из составных частей. Мысленно соберите в кучу все детали и проверьте, вдруг сервитор просто заработает?

Если не один из описанных способов не работает вообще, переходите к методу «грубой силы». Если что-то работает хотя бы частично — пробуйте комбинировать методы, или добавляйте понемногу «грубой силы», пока не начнет работать.

Основная надежда методики в том, что всего лишь вашей могучей и прокачанной воли будет достаточно для того, чтобы сервитор заработал, как от него ожидается. Или в вашем вондере настолько детально проработана физика, что сервитор, созданный из подходящих частей, заработает, как обычный механизм в реальном мире. Вот почему эта методика скорее подходит тем, кто имеет большой опыт тульповодства, множественности личностей и обладает детальным устойчивым вондером, нежели простым новичкам.

## [Грубая Сила] Шаг 2. Ведем сервитора за руку

Здесь мы будем описывать этап развития сервитора, называемый «кукловодством» или «попугайством».

Определив мыслительные процессы, предназначенные сервитору для повторения, начните повторять их в уме самостоятельно. Повторяйте до такой степени посинения, пока не выработается автоматизм, буквально на уровне мышечной памяти. Вы должны выполнять все функции и задачи, которые должен будет делать сервитор, в той же самой последовательности. Если у сервитора есть видимая форма — также управляйте ей вручную. Вам нужно достигнуть такого автоматизма, чтобы все процессы проходили надежно и без ошибок. Если в процессе повторений вы отклонитесь от задуманного порядка, это также отразится и на сервиторе. Процесс обучения занимает долгое время и требует много усилий. Вы будете чувствовать себя глупо, повторяя элементарные вещи в сотый раз. Ощущения примерно такие же, как кукловодить незрелую тульпу, разговаривая сам с собой. Причем, чем сложнее сервитор, тем дольше длится процесс.

Наличие видимой формы у сервитора помогает снизить чувство бессмысленности и бесполезности происходящего, и может ускорить достижение третьего шага.

## [Грубая Сила] Шаг 3. Самостоятельная работа

Здесь мы принуждаем сервитора к самостоятельной работе, без кукловодства.

Это, возможно, самый серьезный шаг, парадоксально простой и сложный для объяснения. Сервитор должен продолжать работать корректно после выключения режима кукловодства. Он не должен просто вырубиться или начать делать ошибки в своих задачах. Это будет постепенный процесс. Сначала сервитор будет быстро останавливаться. Затем проработает подольше. Потом протянет до тех пор, пока вы удерживаете на нем внимание, после чего станет тормозить и косячить. Здесь нет четко выраженного качественного скачка, после которого — бац! - не работал, и сразу заработал автономно, без ошибок и без кукловода. Все плавно, по аналогии с тульпами, которые развивают разумность и автономию постепенно.

На предыдущем шаге вы повторяли мыслительные процессы, необходимые для выполнения сервитором своих функций. Теперь те же самые процессы должны отделяться от вашего сознания и работать независимо, а не останавливаться с потерей внимания. Если сервитор имеет форму, может казаться, что он уже выполняет программу сам. На самом деле, это работает ваше сознание, замаскированное формой сервитора. Если сервитор не имеет формы, вы будете уверены, что это вы сами выполняете мысленные процессы, и делаете это все лучше и точнее. Вот это и есть то, что нужно отделить от вашего сознания. Ваши мыслительные процессы сначала перейдут к сервитору, а затем отделятся от вас. Очень похоже на деление клеток в биологии, только очень неравное.

Вполне может быть, что после многократного выполнения шага 2, эти процессы готовы к отделению от вашего сознания без вашего участия, или довольно близки к этому. Если сервитор имеет форму, такое происходит довольно часто. Но, если он не отделяется самостоятельно, или отделение недостаточно, процесс значительно осложняется. Вам нужно подтолкнуть его мысленно до того момента, где разделение продолжится самостоятельно и само собой. Насколько возможно, тренируйтесь в поддержании мыслительного процесса сервитора, пока ваше внимание отвлечено другими делами. Когда это станет получаться без напряжения — вы близки к полному разделению и самостоятельной работе.

Если сервитор не отделяется и не может работать автономно, вам нужно его подтолкнуть. Представляйте сервитора полностью автономным, даже если это пока не так. Это тот самый момент, когда наличие формы может здорово помочь. Если у сервитора есть форма, гораздо легче представлять его, как автономную сущность. Здесь можно провести параллель с утверждением: «Считайте тульпу разумной, даже если пока это не так». Хотя, в случае с тульпой — это не просто помощь, а вежливость и уважение к ней, как к разумному существу, которое еще стоит на пути развития. Тут прекрасно работает правило «лучше переоценить, чем недооценить». Сервитору без формы поможет в автономности создание формы. Сервитору с формой (или без, если форма вредит функционалу) помогите путем поддержания мыслительного процесса «вручную» до тех пор, пока он сам не отделится. Можете попробовать построить «мысленную стену» между собой и сервитором. Никогда так не делал, но, думаю, может помочь.

Если без кукловодства сервитор никак не работает, попробуйте упростить его путем сокращения числа и сложности возлагаемых задач. Все, что вы убрали, можно будет вернуть позже.

Обратите внимание: в случае сервитора без формы, вы можете получить «утечку мыслей», когда вы «слышите» мыслительный процесс сервитора, пока он работает. Да, он работает самостоятельно, а вы воспринимаете этот поток, как посторонний. Он должен «затихать» со временем, или вам придется придумать что-то, чтобы изолировать себя от сервитора.

## Добавление функций к работающему сервитору

Во время работы вашего сервитора вы можете использовать любой из вышеописанных методов, чтобы добавить новые функции и задачи для выполнения. Сервитор и так работает отдельно от вашего сознания, так что это будет гораздо проще, чем создавать нового, обучать, отделять и т. д. Если вы сделали сервитора методом «грубой силы», вполне возможно, что для его модификации будет достаточно метода «просто сделай это».

## Остановка и уничтожение сервитора

Есть несколько способов остановить сервитора. Во-первых, если он/они достаточно разумны, можно попробовать убедить, или просто попросить прекратить работу. Чем разумнее мыслеформа, тем проще это сделать. Поскольку первым средством решения проблем с тульпой является общение и убеждение, попробуйте провернуть подобное с сервитором или сервотульпой. Также вы можете продвинуть своего сервитора дальше по шкале разумности в сторону тульпы (опишу далее), чтобы сделать общение проще.

Если этот способ не работает, будем действовать грубее. Например, в духе методики «просто сделай это» можно приказать сервитору прекратить, представить его остановленным и т. п. Если у вас достаточно большой опыт работы с мыслеформами, этого будет достаточно, даже если вы сделали сервитора методом «грубой силы». Если ваш сервитор создан с применением программирования, можно добавить в его алгоритм новое условие остановки работы.

Если ничего не помогло, попробуем применить символизм. Если вы закладывали в сервитора «красную кнопку», сейчас самое время ее нажать. Если кнопки нет, но сервитор имеет форму, пробуйте методы, которые могут остановить простые механизмы в вондере или реальном мире: сломать, разобрать, лом в шестерни, спустить колеса, выдернуть вилку, взорвать, транклюкировать, распылить, залить бетоном… Если эта бестия кажется бессмертной, и после разрушения собирается в кучу и продолжает работать — попробуйте сперва придать сервитору «разрушаемую» форму. А затем разрушить ее.

Если вообще ничего из описанного не помогает остановить сервитор, есть метод, который работает независимо от наличия формы: _поглощение_. Фактически, это - частный случай _слияния_. Поскольку у вас есть разум, а у сервитора его практически нет — получится не слияние, а поглощение. Поглощение требует применения символизма, чтобы достичь хотя бы минимального успеха. Самый простой способ: находясь в вондере, втяните форму сервитора в свою собственную форму. Если у него нет формы, вытаскивайте его воображаемую «сущность» из ниоткуда в вондер, облекайте в любую форму и поглощайте на здоровье. Чем сложнее и сильнее сервитор, тем труднее его поглотить. В случае очень могучего сервитора ваше «я» может измениться после поглощения. Например, я сам объединился с созданной мной личностью, и теперь эта комбинация заметно отличается от того, кем я был, будучи один. В случае сервитора, такое изменение будет едва заметным.

Если сервитор не имеет «красной кнопки» и при этом не может быть уничтожен безвозвратно, у вас могут быть большие проблемы, если нужно его остановить. Для кого-то поглощение проходит легко, а для кого-то — практически невозможно. Однако, разные личности, живущие в одном теле, могут иметь разные способности по поглощению, поэтому вы можете также обратиться за помощью в поглощении сервитора к своим тульпам. С более подробными материалами по «интеграции», «слиянию», «поглощению» предлагаю ознакомиться самостоятельно.

## Что делать, если сервитор становится тульпой?

Кем станет сервитор, если он начнет обретать разум? Он превратится в тульпу. Обычно, они начинают плавно смещаться по шкале разумности в сторону тульп. Если это удается, сервитор становится самостоятельной осознанной личностью, и отныне к нему нужно относиться так же, как к любому разумному существу.

Некоторые пишут, что их сервиторы самостоятельно развились в тульпу. У других это получалось только с очень сложными сервиторами. У некоторых такого не происходило даже с навороченными сервиторами. В целом, имеется очень большой разброс результатов, который, к тому же, может зависеть в некоторой степени от ожиданий хоста. Если вы ожидаете, что ваш сервитор вдруг станет разумным — есть вероятность, что так и произойдет. Если не ожидаете — вероятность меньше, или сервитор попытается скрыть свою разумность. Поэтому, предполагайте заранее, должен ваш сервитор стать разумным, или нет.

А теперь давайте пофилософствуем. Нет никаких оснований полагать, что ограничения мозга предотвратят развитие разума у сервитора. Поэтому, вопрос открыт: какие предпосылки служат тому, чтобы сервитор развился и стал тульпой? Некоторые считают, что с движением сервитора по шкале разумности его способности выполнять задачи и эффективность вырастут. А может, и нет? Давайте представим для примера робота из фантастического фильма про будущее. Он выполняет монотонные задачи безо всяких эмоций, адаптируется к изменениям обстановки и вдруг - бац! -  начинает искать смысл жизни, исследовать себя и расти над собой… Или это редчайший случай? А может, даже при наличии предпосылок стать разумным требуемое время стремится к бесконечности? 

Из личного примера, ни один из моих сервиторов, даже самых навороченных, не стал неуничтожимым, не сломал свой функционал и не стал разумным, и тем более не стал тульпой.

Конечно, любой может при желании сознательно клепать тульп из сервиторов, или просто двигать их вперед по шкале разумности. Это достигается либо целенаправленным форсом личности сервитора до тех пор, пока он не станет тульпой, либо постепенным усложнением задач сервитора и принуждением его к саморазвитию — по аналогии, как вы позволяете своей тульпе выходить за пределы рамок, в которых вы ее создали. По ссылке ниже описано, как хост был в отрубе, а его 2 сервитора по очереди вели машину и пытались вести разговор с женой хоста, и, фактически, таким образом стали тульпами благодаря ее форсу: https://community.tulpa.info/thread-tulpas-intentionally-made-from-servitors?pid=84195#pid84195

## Предостережение

Сервиторы могут быть здравым дополнением к вашей жизни. Они могут быть удобны, любопытны... и опасны. Когда я пишу опасны — это значит, действительно опасны. Эти автоматы слепо выполняют свои задачи, независимо от последствий и разумности этих задач. В отличие от просьбы к разумному сделать что-либо, сервитор не будет задавать уточняющих вопросов, а будет тупо следовать инструкциям до конца.

Представьте себе сервитора, способного рыться в вашей памяти, брать контроль над телом, менять ваши мысли и мысли других личностей в вашем теле. При этом не имеющего формы и «красной кнопки», чтобы его остановить… Да, можно создать «безопасного» сервитора с такими способностями, но будьте трижды осторожны, т. к. он может причинить непоправимый ущерб.

Я пишу это из своего опыта, т. к. самые сложные мои сервиторы были нездоровыми, потенциально, а некоторые и просто опасными. Я предупреждаю хотя бы вас, поскольку сам, как дурак, не внял этим предупреждениям. У них не было «красных кнопок», все они не имели формы, что сводило на нет попытки их остановить.

Одного сервитора я изничтожал целых две недели, так как за 1.5 месяца работы он основательно испортил мне память (это и была часть его функционала, такая вот глупость), вызвав у меня нервный срыв и прочие приятности. Я только недавно понял, как убрать «поглотители эмоций», которые сам же поставил 10 лет назад. Я потерял целых 10 лет эмоциональной жизни из-за глупости ранних лет! К счастью, я так и не закончил свой самый опасный проект сервитора. Меня одолевали мрачные мысли, я думал, что я опасен для других, и начал создавать сервитора, который взял бы контроль над моим телом и совершил бы мое самоубийство, если бы мои мысли стали еще опаснее. Вместо того, чтобы поработать со своими мыслями и осознать, что мысли не всегда подразумевают действия, я начал делать сервитора, который убил бы меня физически. Я с радостью поделюсь информацией о моих самых опасных сервиторах здесь: https://community.tulpa.info/thread-goodbye-koomer-and-oguigi?pid=110114#pid110114.

Также стоит упомянуть о повышенном риске эскапизма при использовании сервиторов, контролирующих тело. Есть в этом что-то нездоровое — позволять роботам выполнять за тебя всю скучную работу в жизни.

В основном, большинство сервиторов, созданных людьми, безопасны. Я являюсь, скорее, исключением, чем правилом. Так что, будьте осторожны, но не доводите до паранойи.

## Подведем черту

Теперь у вас есть некоторое представление о том, как создать сервитора и как он работает. Мир сервиторов очень многообразен и далеко не полностью исследован. Проявите творчество, будьте осторожны, осваивайте новые горизонты и - желаю удачи!

## Ссылки
[Оригинал документа](https://community.tulpa.info/thread-misc-servitor-creation-guide)
