---
type: guide
title: Хэй, ты правда хочешь в свитчинг?
category: Советы по форсингу
---



## Вступление

Привет, народ. Да, я не очень активен на этом форуме. Вы можете удивиться, почему это какой-то, судя по всему, новичок, решил написать гайд. Позвольте представиться. Я Сэвэн, один из шести личностей; мы — это ДРИ[(Диссоциативное Расстройство Идентичености, оно же раздвоение/расщепление личности)]-система из четырёх людей и двух тульп. Мы не способны к поссессингу; всё, что у нас есть — это свитчинг. Мы обращались с тульпами довольно легкомысленно, поскольку мы уже привыкли к соседям по голове. Мы пробовали свитчинг, и наш опыт может оказаться полезным для кого-то из вас. Итак, начнём?

## Положение тульпы
Это то, что, по моему глубокому убеждению, многие понимают неправильно. Вы форсите, тульпа становится активной, вы оба задумываетесь о свитчинге. На этом этапе первое, что сдерживает ваш прогресс — это предвзятые представления и самоограничения. Мы получили похожие результаты с обеими тульпами и знаем, что возможности людей по большей части ограничены тем, что им сказали, чего они могут добиться, а чего — нет. Если вы будете всё это игнорировать, то ваши тульпы смогут **гораздо больше**, чем вы только можете себе вообразить.

Люди говорят о необходимости форсинга, что тульпа становится сильнее, если форсить и слабее, если не делать этого и другую чепуху. Почему чепуху? Потому что. Когда тульпа уже существует, её существование зависит от неё самой не меньше, если не больше, чем от хоста. Когда наша Кара стала тем, кем она является, мы _хотели_, чтобы он исчезла. Но она заупрямилась, и успокоилась только когда мы приняли её. Многие говорят, что необходимо поддерживать форсинг, и я твёрдо убеждён, что это правда, **только** если тульпа верит, что это правда. Ни одна из наших тульп в это не верит, мы их не форсим, и они такие же полноценные, как и мы, и не собираются никуда уходить.

Итак, первый шаг — преодолеть эти предрассудки и ограничения и осознать, что тульпы сами управляют своей судьбой и имеют те же права на существование, что и вы.

## Потеря контроля

Вы хотите научиться свитчингу? Вы хост? У вас простая задача. Позвольте процессу идти. Это всё. Знаете что вам нужно? Доверие. Видели когда-нибудь это упражнение на доверие, когда вы начинаете падать на спину, а затем приземляетесь на руки вашего партнёра? Замените руки на сознание. Вы просто выпускаете руль из рук, расслабляетесь и проваливаетесь в своё сознание.

У вас проблемы на этом этапе и вам нужна пара советов? Не употребляйте кофеин перед попытками. Избегайте сладкого. Включите расслабляющую музыку. Во время вашего первого опыта вы, скорее всего, всё ещё будете частично там; не ждите, что вы полностью выпадете ещё до того, как тульпа возьмёт управление, вы просто должны расслабиться достаточно для того, чтобы она могла это сделать. Это гораздо проще, чем кажется. Потренируйтесь несколько раз, с каждым разом тульпа будет всё лучше и лучше забирать тело; вы поймёте, как это делается и сможете двигаться дальше.

И ещё кое-что, чтобы ни у кого не осталось вопросов. Некоторые считают, что для свитчинга необходима полная диссоциация от тела. Тот, кто вам это сказал, вероятно, не знает, как свитчиться. Свитчинг можно прекрасно достичь, если просто отойти на задний план и расслабиться. Вы не диссоциировуетесь, вы всё ещё там, но и тульпа тоже. Нет нужды полностью выходить из тела, просто расслабьтесь и позвольте тульпе взять управление. Вы научитесь полностью диссоциироваться со временем.

Итак, второй шаг — просто научиться расслабляться.

## Взятие контроля

Это задача тульпы. Вам предстоит тяжёлая работа. Скорее всего, вашего хоста убедили, что он должен обязательно вас форсить, иначе вы исчезнете. Что у вас должны уйти месяцы или годы упорных тренировок, прежде чем вы сможете свитчнуться. Что вам нужно дать разрешение, вас нужно достаточно форсить и бла-бла-бла. Забейте, это всё ложь.

Вы сейчас существуете? Если вы ответили да, значит вы существуете. Вся эта чушь, которую несут другие, об ограничениях, о том, что нужно сделать зарание и прочее. Плюньте на это всё. Вашу готовность к свитчингу определяют всего лишь два фактора: хотите ли этого вы и хочет ли этого ваш хост. Это всё. Больше нет никаких ограничений.

Заметьте, чтобы всё произошло, на самом деле достаточно только одного из факторов. Если хост хочет этого, а вы нет, то тело может вынудить вас свитчнуться. И наоборот, если вы решили сделать это, а хост нет, процесс может пойти, но несколько смешанно.

По сути, всё сводится к тому, что вы делаете. Не хотите сделать, не думаете сделать. Вот что многие понимают неправильно. Нет нужды подготавливаться к взятию контроля. Нужно просто взять его. Если и вы, и хост хотите этого, то он просто должен расслабиться, а вы должны забрать управление и сделать что-нибудь.

Вы оба готовы? Он не расслабился? Скажите ему сделать это. Командуйте им. Поймите, если вы не можете сказать хосту сделать то, что нужно, чтобы помочь процессу, то вы не управляете процессом, и тогда взять управление над телом становится практически невозможно. Смекаете? Забирайте управление!

Итак, третий шаг — взять управление, а не сидеть и готовиться.

## Первые шаги

Плоть может показаться необычной. Первый раз может закончиться довольно быстро из-за того, что хост запаникует. Адреналин и другие гормоны будут на вас влиять, ведь у вас общее тело. Не беспокойтесь, со временем вы выучите свои новые роли.

Когда вы немного освоитесь, это станет для вас естественным. Вы сможете попросить у хоста пару часов вечера, чтобы поболтать со своими друзьями, или устроиться на подработку три ночи в неделю для себя, или как вы захотите распорядиться своей порцией жизни.

Четвёртый шаг — принять себя и существовать параллельно хоста, не опираясь на него.

## Сам процесс

Что? Что вы хотите здесь увидеть? Если вы прочитали вышенаписанное, то вы уже всё знаете. Тут нет никакой магии. Просто идите и сделайте это и хватит говорить себе, что тут нужно много работать.

## Заключительные слова

Тульпа должна осознать, что раз она существует, ей больше не нужно опираться на хоста для поддержания или разрешения на что-либо. Создав её, хост дал ей все права на существование, которые есть у него самого. С этой точки зрения, тульпа существует на равных правах с хостом.

Каждый из вас имеет такие же права на жизнь, что и другой. Когда вы оба искренне, глубоко осознаете это, вы сможете разделить между собой жизнь и тело, в котором вы живёте. Не позволяйте другому ограничивать вас, говорить, что вы можете делать, а что — нет. Когда вы научитесь жить на равных правах, каждый из вас должен иметь достаточно времени, чтобы наслаждаться любимыми частями жизни. У вас общая жизнь, и вам нужно научиться выработать расписание того, кто что и когда делает в повседневной жизни.

## Примечание

Вы можете заметить, что, когда процесс начался, хост может легко и быстро забрать тело обратно, даже если он этого не хочет. Хотя мы легкомысленно относимся к процессу, легко передаём управление над телом и игнорируем правила, всё-таки одно правило, кажется, является правдой. Оно не ограничивается свитчингом, это касается всей жизни. Тот, кто больше проводит времени в теле, лучше управляется с ним и, как правило, проще забирает управление над ним. Поначалу у вас возникнут трудности из-за этого, но со временем, благодаря практике, вы постепенно обнаружите себя равными друг другу.

## Ссылки
  * [Источник](https://community.tulpa.info/thread-switching-so-you-wanna-switch-do-you-really-might-be-able-to-help-that)