---
type: guide
title: Советы по вондеру от Sophie
category: Вондерленд
---



>_**Sands** написал(a):_
>Наверное, гайда по вондерленду нет, потому что это было бы буквально одно предложение. Представьте какую-нибудь локацию, это ваш вондерленд. Делайте что хотите и получайте удовольствие.
>Ладно, это два предложения, но всё-таки.

__Это всё, что вам нужно знать о вондерленде__, и __если вы всё ещё это читаете вместо того, чтобы заняться делом, вы напрасно тратите время__.

Хотя, если бы вы не хотели напрасно тратить время, то вы бы форсили, а не сидели в Интернете, поэтому я предположу, что большинство читателей всё ещё тут. Просто, чтобы вы знали, то, что ниже, это всего лишь заметки и пустая трата времени.

## Создание вондерленда
В конечном счёте, выбор вондерленда целиком лежит на вас, поэтому вы спокойно можете проигнорировать этот раздел, как, впрочем, и все остальные. Это всего лишь моё мнение.

По-моему, лучший вид вондерленда, это что-то похожее на игры серии Myst: необъятный, красивый и почти заброшенный, с местом, которое вы можете назвать домом. Он должен быть несколько отделён от внешнего мира, но не отрезан от него настолько, чтобы вы не могли позднее его исследовать. Давайте рассмотрим это описание чуть подробнее.

### Необъятный и красивый
Я рекомедую вашему вондерленду быть таким по двум причинам. Во-первых, это может быть вашим единственным шансом построить что-то, абсолютно не имеющее границ, и вы должны пользоваться возможностью. Не важно, если вам кажется, что это потребует слишком много места или ресурсов. Не важно, если такое физически невозможно. Вы можете построить замки на облаках, если хотите. Даже небо — не преграда.

Во-вторых, я советую вам создавать вондер таким, потому что вы сами захотите проводить больше времени в красивом и впечатлающем месте и более ярко ощутить его.

### Почти заброшенный
Я советую вам поначалу сохранять вондерленд малонаселённым. Это нужно для того, чтобы вы могли сосредоточиться на взаимодействии с вашей тульпой, поэтому не стоит создавать кучу других персонажей, по вашему мнению, подходящих к образу тульпы. Кроме того, пока вы не освоились, вам будет проще, если вам не придётся постоянно беспокоиться о куче второстепенных персонажей.

Разумеется, не нужно принимать этот совет как абсолютный закон. Животные, к примеру, навряд ли причинят вам проблем. Снующие по деревьям белки и пасущиеся на лугах коровы ни в коей мере не повредят, так же как и парочка золотых рыбок или попугай. Трудности могут начаться, если вы захотите животных со сложными личностями и поведением, как коты или собаки, или кто-то, могущий поддержать разговор. Опять же, обычно проблем не возникает, но если вы хотите завести четыре десятка разных котов, каждый со своими окраской шёрстки, именем и любимым местом для сна, вы, вероятно, кого-то забудете, перепутаете или каким-то другим образом повредите связанную с ними информацию.

Представьте на минуту, что ваш вондерленд это театральная постановка. Животных практически никогда не выводят на сцену, поэтому каждое живатное в вашем вондерленде будет представлено чем-то другим. Коровы и белки и золотые рыбки в пьесах обычно просто нарисованы на декорациях или представлены ещё каким-нибудь реквизитом. Иногда животные, однако, играются живыми актёрами или управляются как марионетки. Что я советую, это минимизировать число "актёров" — хотя бы на первое время.

### Место, которое вы можете назвать домом
Прекрасно иметь место, где вы можете расслабиться и почувствовать себя в безопасности, где вы можете оставить что-то и быть уверенным, что она никуда не денется, как бы долго вы не отсутствовали. В наличии дома есть и другие преимущества. Вы можете использовать его в качестве [дома памяти](/building_a_memory_house), или просто как второй дом. Есть данные, что бойцов спецподразделений армии США во время войны во Вьетнаме учили созданию вондерленда, чтобы если они попали с плен, у них всё ещё оставалось немного приватности и ощущения дома, даже если они были лишены этого в физическом мире.

### Отделён, но не отрезан
Большинству людей сложно держать в голове целую поверхность планеты размером с Землю. Со временем вы приноровитесь, но поначалу вы, наверное, не захотите иметь чересчур большой вондерленд. Возможно, вы вам хватит одного квадратного километра или даже нескольких десятков квадратных метров, в зависимости от сложности вашего вондерленда.

Поэтому на первое время вы можете захотеть ограничиться только определённым местом. Постройте дом в долине, например, и исследуйте эту долину сколько влезет, но не отправляйтесь во внешний мир, пока вы не будете готовы к этому. В конце концов вы захотите посмотреть то озеро на севере или лес на юге, но я советую повременить с этим, пока вы не будете иметь в голове чёткое представление этой долины, чтобы вы не забывали детали только что пройденных мест.

Повторюсь, это всего лишь моё личное мнение и оно может быть неприменимо к вам.

## Оживляем вондерленд
Когда вы только начнёте, ваш вондерленд может не казаться реальным. Это нормально, он сам будет становиться всё более живым по мере того, как вы будете продолжать его использовать, но вы можете и ускорить этот процесс. Вот пара советов по этому поводу.

1. Каждый раз, когда вы навещаете свой вондерленд, уделите немного времени своим чувством. Да, я имею в виду зрение, слух, вкус, обоняние и осязание, но не забывайте и о [других ощущениях](https://en.wikipedia.org/wiki/Senses#Other_senses) [(равновесие, температура, проприоцепция (ощущение положения собственного тела), боль, ощущение повышенного/пониженного кровяного давления, голод, удушье, наполненность мочевого пузыря и т.п.)].

### Зрение
Если вы визуал, вы, вероятно, уже представляете, как выглядят объекты в вашем вондерленде. Мы постоянно смотрим на окружающий мир, но мозг, как правило, отфильтровывает бо́льшую часть увиденного.

Примера ради, обернитесь и рассмотрите комнату, в которой вы находитесь. Секунд через десять развернитесь обратно и напечатайте подробное описание комнаты. Вы, вероятно, безупречно опишите какую-то часть комнаты, при этом совершенно забыв о других объектах. Что именно вы забыли?

Обычно мы сосредотачиваем внимание на определённых вещах: очень больших или, наоборот, очень маленьких; на том, что движется или имеет яркую окраску. Помните об этом, когда посещаете вондерленд.

Найдите какой-нибудь большой объект, например дерево или дом, и посмотрите на него издалека. Затем приблизьтесь к нему и рассмотрите его в подробностях: форму листьев, текстуру коры, ползущих по нему муравьёв, или же как краска покрывает его тонким слоем или комками, как отпечатались отдельные щетинки малярской кисти, и так далее. Рассмотрите этот объект с различных углов и расстояний. Видно ли тот обелиск, если смотреть с другой стороны особняка?

Можете также попробовать изменить собственные габариты. Если вы хотите рассмотреть собственный дом, вы можете обратиться в тридцатиметрового гиганта и взглянуть на него с такой перспективы.

Как уже было сказано, мозг обращает больше внимания на движущиеся объекты. Легко можно подобрать яблоко и подбросить его в воздух или сорвать лист и понаблюдать за его падением. С бо́льшими объектами, такими как здания, вы можете добиться похожего эффекта, если будете двигаться сами. Попробуйте облететь вокруг своего за́мка или прокатиться на американских горках.

Каждый раз, когда вы навещаете свой вондерленд, исследуйте три каких-нибудь объекта так, как описано выше. Это поможет вам развить ваши вондерлендные "глаза", что поможет вам видеть лучше.

### Слух
Со слухом примерно та же ситуация, что и со зрением, но могут возникнуть трудности с нахождением в вашем вондерленде чего-то, издающего звуки, особенно если вы, как и я, создаёте огромные, заброшенные, Myst-подобные вондерленды. В таком случае, вы всегда можете сами послужить источником звука. Вслушивайтетесь в звук ваших шагов во время ходьбы по различным поверхностям. Стучите по стенам и дверям. Плескайте воду. Бросайте предметы. Всё это создаст звуки, которые вы можете слушать.

Опять же, старайтесь изучиь три звука каждый раз, когда заходите в вондерленд.

### Осязание
Осязание может оказаться ещё проще, чем слух. В вашем вондерленде будет полно всего, что можно потрогать, у вас не возникнет проблем с поиском. Лично мне нравится осязать предметы стопами. Я люблю ощущение прогулки босиком по траве или холодному кафельному полу. Вода это тоже здорово, она способна дать вам множество различных ощущений, в зависимости от того, сколько её, где она, как она движется и так далее.

Как и со зрением и слухом, старайтесь изучать по три тактильных ощущения каждый раз, когда вы заходите в вондерленд.

### Обоняние и вкус
Обоняние и вкус недооценены. Вы можете не ощущать особого запаха от вашего дома или рабочего места, потому что вы находитесь там каждый день; но они наверняка имеют свои запахи, и, хоть вы этого и не замечаете, вы постоянно их чувствуете. Если вы оставите свой дом или работу на год, а затем вернётесь, вы немедленно почувствуете этот особенный запах, и вместе с этим запахом на вас нахлынут воспоминания об этом месте.

Придать вашему вондерленду запах и вкус может быть не так просто, поэтому я объединил их вместе. В моём случае свой особенный запах имеет мой дом в вондерленде, и, разумеется, земля и трава в саду имеют другой запах. Постарайтесь найти места в вондерленде, запах которых отличается от остальных. Если вам это трудно, приготовьте себе еды или просто возьмите какой-нибудь фрукт и попробуйте его.

### Остальные чувства
Задействовать другие чувства может быть ещё труднее, чем обоняние и вкус, но они тоже важны. Чувство равновесия зачастую очень отличается в мирах внутри мозга и в мирах за его пределами; люди, занимающиеся чем-то, затрагивающим чувство равновесия, сообщают о более ясных снах, например.

Вы, вероятно, не сможете затронуть многие из этих чувств на ежедневной основе, но попытайтесь выбрать хотя бы одно. Покачайтесь на качелях, прокатитесь на американских горках, проедьте на автомобиле, поплавайте, посидите у пылающего огня или погуляйте в снег.

### Feelies
В 1980-х и начале 1990-х в комплекте с многими компьютерными играми шли "feelies" — мелкие предметы, изображающие объекты из игры. Поскольку тогда игры были по большей части текстовые, практически без графики и звуков, это был единственный способ дать игроку возможность увидеть и почувствовать часть игрового мира.

Хорошим способом сделать вондерленд чуть более реальным является создание и использование feelies. К примеру, если в вашем вондерленде есть древний мраморный храм, вы можете напечатать изображения похожих храмов, сделать модель, раздобыть кусок мрамора или просто найти мраморное сооружение неподалёку, куда бы вы могли иногда наведываться.

Всё что угодно, связанное с ощущениями, которые вы хотите испытывать в вондерленде, может послужить в роли feelies. Если в вашем вондерленде есть жабы, найдите в сети видео со звуками жаб. Если ваш дом пахнет жасмином, достаньте жасминовое масло или благовония. Если у вас там есть бассейн наполненный желе, приготовьте себе тарелку с ним, чтобы вы могли изучать его руками. Всё это закрепит в памяти эти ощущения и сделает их более яркими, когда вы будете их представлять.

## Проработка вондерлендного тела
Одна из встречающихся проблем, связанных с вондерлендом, — это ощутить, что вы действительно находитесь там. Отчасти это связано с тем, что многие люди, когда воображают себя делающими что-либо, представляют себя в виде от третьего лица и наблюдают со стороны за движениями своего тела.

Представить себя в виде от третьего лица может быть полезным, но это определённо не поможет ощущению реальности. Вышеприведённые советы по оживлению вондерленда должны помочь вам с этим, но есть ещё одна вещь, которую вы можете сделать.

Лучший способ ощутить своё тело в вондерленде более реальным и почувствовать с ним более тесную связь — это поделать пару простых физических упражнений. Когда я только узнал об этой технике, она называлась "мнимая физкультура", но разные учителя используют разные названия, поэтому эта техника может иметь почти столько же имён, сколько и вондерленд.

В идеале это должно быть связано с вашими обычными упражнениями. Если вы заниметесь гимнастикой, тай чи, йогой, поднятием тяжестей или чем-то подобным, делайте следующее. После того, как вы проделали упражнение, сядьте и отдохните несколько секунд и восстановите в голове ощущение от выполнения этого упражнения. Делайте это каждый день со всеми возможными упражнениями, пока вы не начнёте двигаться в вондерленде так же естественно, как и в физическом мире.

## Теория интерпретации снов
Некоторые авторы считают, что вондерленд коммуницирует с вами так же, как и сны. Другими словами, если в вашем вондерленде в саду выросли сорняки, это может свидетельствовать о наличии какого-то негатива, высасывающего ресурсы, нужные другим частям вашего мозга. Если вы, ваша тульпа или даже сервитор выдернет эти сорняки, это символически даст сигнал вашему мозгу избавиться от этого негатива.

Повторюсь, используйте эту информацию на своё усмотрение. Вы можете полностью проигнорировать мною написанное. В конце концов, Sands написал всё, что нужно знать о вондерленде, остальное абсолютно несущественно.

## Ссылки
  * [Источник](https://community.tulpa.info/thread-wonderland-sophie-s-wonderland-tips)
