---
type: guide
title: Пределы Тульпы
category: Заметки и прочее
---


Многие люди не знают, каково это – иметь Тульпу, что она может делать, а что нет. На момент написания этой статьи у меня есть Тульпа, и уже три недели, как я создаю ещ одну. Мне кажется, что я должен разъяснить некоторые моменты. Остальные руководства пока не затрагивали эту тему, и я думаю, что пришло время выдать кусок новой информации.

Для начала, я расскажу, что представляет собой Тульпа, и что она может делать. У Тульп нет никаких умений полтергейста. Проще говоря, это значит, что они не могут двигать реальные и осязаемые предметы. «Хост» (в дальнейшем я буду так называть создателя Тульпы), может случайно подвигать что-нибудь и приписать это Тульпе, но как это и есть на самом деле, это делает не Тульпа. Тульпа – психологическое явление, в ней нет ничего магического или неземного. Другие люди, животные и датчики не могут почувствовать Тульпу. Помните, что это всего лишь продвинутая галлюцинация. Их на самом деле нет, и их нельзя засечь с помощью электромагнитных сенсоров и подобного. И вопрос, который часто задают: нет, Тульпы не могут видеть других Тульп.

У Тульп могут быть «способности», наподобие полета или швыряния файрболов, но знайте, что они существуют только для красоты. Эти способности вы должны приписать Тульпе с самого начала, не думайте, что в один день она просто достанет эту способность из жопы. Тульпа не взмоет в воздух и не начнет летать когда-нибудь, если во время создания вы не рассматривали е, как способную на это. Но с другой стороны, Тульпы могут представляться сидящими на стульях, кроватях, опираться на стену и тому подобное.

Заметка по общему внешнему виду Тульпы: вы можете видеть е, словно осязаемое существо. Нет никакого «особенного» или «тмного» зрения, вы видите е абсолютно реально. Однако, если вы с самого начала предполагаете, что она не будет выглядеть полностью реальной, и в какой-то степени случайно применили это предположение, то так и случится.

Теперь я собираюсь рассказать, как Тульпы воспринимают свой мир. Они основываются целиком на ваших ощущениях. Так что, если вы в одной комнате с Тульпой, она будет видеть то, что видите вы, кроме того, что находится сзади не. Если предмет лежит за коробкой, или есть что-то, что вы не можете видеть со своего угла обзора, но должна видеть Тульпа – она не сможет сказать, что там. Вместо этого, она увидит то, что по-вашему предположению должно быть там. Мир Тульп во многом основан на ваших предположениях.

Если вы вошли в комнату, включили телевизор и вышли, оставив Тульпу в комнате, она не сможет увидеть, что происходит на экране, если вы это ещ не видели. Другими словами, она не сможет посмотреть новую серию "За гранью", но сможет посмотреть "Бойцовский клуб" (вы же видели "Бойцовский клуб", верно?), так как память о фильме есть в вашей голове. Впечатление Тульпы от просмотра фильма будет испорчено, если вы отвернтесь от экрана на секунду, или ненадолго выйдете из комнаты, считая, что вы один смотрите его.

Тульпа не может рассказать вам о том, чего вы не видели. Она не может шпионить за кем-то для вас.

Безусловно, много людей интересуется тем, что Тульпа может призывать воспоминания. Если коротко, вы должны дать ей полный доступ ко всем глубинам вашего разума; она сможет в точности увидеть вс, что вы когда-либо переживали. Это включает в себя эмоции во время события. Она может целиком призвать любую книгу, которую вы читали, выдать реплики из всех 6 частей "Звздных войн" и полностью повторить любой разговор. Но будет ли она использовать сво умение, чтобы помочь вам – зависит только от не и е убеждений. Не удивляйтесь, если Тульпа откажется помогать вам с домашней работой по математике на 6 часов.

Что касается воспоминаний, Тульпа не сможет помочь вам пережить их. Она может только рассказать вам о них, а насколько детально – опять же, зависит от не.

Тульпа может читать ваши мысли и разговаривать напрямую с разумом в любое время, независимо от расстояния. Вы не сможете услышать это как обычный разговор с Тульпой, это будет всецело внутри вашего разума. Что касается воспоминаний, вы не сможете получить доступ ко всему, что когда-либо видела Тульпа, потому что это всего лишь ваши немного переработанные воспоминания. Если вы хотите сыграть в игру, вы можете поставить непрочную блокировку на передачу информации Тульпе от ваших органов чувств на 5 минут, или около того. Это довольно сложно сделать, и требует практики.

Многие люди хотят получить от Тульпы помощь в творчестве, например в написании музыки или книги. Это вполне возможно, хотя Тульпа не может быть более талантливой, чем вы. Она просто сможет разблокировать творческий потенциал, который уже скрыт в вас, предложить вам другие идеи, основанные на е мнениях, вкусах и прочем.

Прикосновения – это то, чем в первую очередь интересуются люди, когда дело доходит до Тульп. Тульпа может коснуться вас, но не может толкнуть. Вы можете коснуться Тульпы, но нажатие заставит вашу руку пройти прямо сквозь не. Из-за этого вы не можете схватить Тульпу или дергать е. По той же причине Тульпа не может заблокировать дверь перед вами или причинить боль.

Важно и то, что Тульпа может лгать вам, в том плане, что е утверждения могут не являться истиной, но это не значит, что вы не будете знать, что она лжт. Также вы можете поссориться с ней. То, что вы идеально понимаете друг друга, не значит, что вы не будете ссориться. Вот только на прошлой неделе со мной произошло одно событие. Я слушал музыку. У меня с моим Тульпой АБСОЛЮТНО разные музыкальные вкусы, и он сказал, что моя музыка – безвкусная. У нас был короткий спор о музыке и е развитии, а после этого мы не разговаривали друг с другом около часа. У вас будут ссоры, но вы не будете держать зла.

Если вы стоите в разных углах комнаты и касаетесь чего-то, Тульпа не сможет мгновенно это почувствовать. Если Тульпа стоит в другом углу и, как вы полагаете, касается чего-то, то вы не сможете почувствовать это. Также Тульпа не сможет описать ощущение, если вы сами не касались этого предмета ранее. Если вы едите кукурузные хлопья с сахаром, Тульпа не сможет узнать их вкус, пока вы не представите, что она ест хлопья с вами.

Вот небольшой разбор того, что Тульпа может делать, а что нет. Запомните, что если вы серьзно настроены создать Тульпу, то для правильного е создания вам не нужна вся эта информация. К тому же, вы сами дойдте до всего этого в сво время. Вам не обязательно знать это вс. Описанное тут станет для вас обычным делом. Не мучайтесь, изучая любую информацию о Тульпах. Если я пропустил что-то, что вас интересует – создайте Тульпу и проверьте это сами!

Если бы я выложил в этом куске информации вс, для ваших личных переживаний не осталось бы никаких сюрпризов. Не осталось бы трепетных моментов, которые делают создание Тульпы таким интересным и веселым. Я считаю, что знание всего заранее испортит все переживания.


  * [Источник](http://www.tulpa.info/archive/the-reaches-of-the-tulpa/)
  * [Перевод](http://tulpa1.livejournal.com/563.html)