---
type: guide
date: 2019-12-29
draft: false
title: The "Self I Spy" Game — играем вместе с тульпой
sources:
  - tulpa.info
aliases:
  - /ru/the_self_i_spy_game
---
Эту игру изобрела моя тульпа, Аметист, когда мы в последний раз ехали поездом. После нескольких раундов я прочувствовал, насколько это помогает визуализации: находить незначительные детали, к которым ты обычно даже не присматриваешься, выделять их из общей картины.

Изначально нужно, чтобы ваша тульпа уже умела с вами разговаривать. Впрочем, мне кажется, что даже возможности передать мысленные образы должно быть достаточно, чтобы сыграть. Если их у вас несколько, то выступать в качестве «шпиона» должна только одна из них.

Для начала, она называет вам какой-то цвет, который есть в её образе. Это может быть незаметная деталь, например серьга или нашивка на одежде. После этого, вы должны (глядя на неё) найти, о чём она говорит вам. Это может оказаться не таким простым делом, особенно если в её внешности преобладает какой-то цвет. Вам придётся перебрать все варианты, прежде чем вы отгадаете правильный.

В моём случае, игра была чуть интереснее. Аметист заявила, что она нашла что-то красное в образе моей второй тульпы, Рубин. Сначала я решил, что это волосы или платье, но потом (после нескольких неправильных ответов) оказалось, что речь идёт про каблуки её туфель (чёрных, между прочим) — узкую красную полоску в самом низу шпильки. Когда я сказал это и Аметист подтвердила, что ответ правильный, я (честно говоря) был немного шокирован.

Время от времени тульпа может блефовать, называя цвет, которого точно нет в её образе. Это может оказаться неплохим упражнением: после долгого разглядывания понять, что она обманывает вас. Это хорошая возможность уточнить её внешность, детали её формы.

В более сложном варианте она может называть вам не цвет, а другие детали: геометрическую форму или даже что-то более необычные. К примеру, у Аметист есть цветная аура, которую можно увидеть только специально её вызвав (или если она этого захочет). В двух словах: ваша тульпа называет деталь, которая может оказаться блефом и вы пытаетесь найти в её внешности то, о чём она говорит (или разгадать обман). Отличный способ сфокусироваться на тульпе и поупражняться в визуализации!

## Ссылки
* [Источник](https://community.tulpa.info/thread-visualization-the-self-i-spy-game)
* [Перевод](https://moscow-tulpaforcers.tk/post/60187667879)
