---
type: guide
title: Мышечная память
category: Поссесинг и свитчинг
---


Если вдруг кто не в курсе, поссессинг означает процесс, когда тульпа контролирует физическое тело хоста.

## Зачем/когда мы должны начать работать над поссессингом?

Если вы уже решили, что хотите заняться поссессингом, можете пропустить этот раздел.

В начале 2012 поссессинг был всего лишь гипотизой. Некоторые безумцы считали, что тульпа может контролировать физическое тело хоста. Сейчас, год спустя, уже я сам рекомендую вам заняться поссессингом с вашей тульпой, если она уже может с вами общаться (хотя бы мысленно). Кто- то даже практикует поссессинг без этого, но я советую сначала получить надёжный способ коммуникации с вашей тульпой, прежде чем начать заниматься поссессингом.

Итак, почему мы должны попробовать поссессинг?

- Если у вас ещё остались сомнения по поводу реальности вашей тульпы, то просто позвольте ей пошевелить вашим пальцем, и все ваши сомнения мгновенно рассеятся.
- Поссессниг даёт тульпе и хосту прекрасную возможность сблизиться. Это особенно полезно хостам, испытывающим трудности с визуализацией, для которых сложно работать с тульпой в вондерленде (как я в самом начале).
- Поссессниг — это один из двух способов (оставшийся — импозиция) взаимодействия тульпы с физическим миром и, фактически, единственный способ для тульпы взаимодействовать с другими людьми в физическом мире.
- По сравнению с импозицией, поссессингу можно научиться удивительно быстро. У нас ушло всего пять дней с полного нуля до поссессинга всего тела.
- Поссессниг развивает тульпу и ментально (например, в автономности и параллельной обработке информации), и в плане зрелости (потому что с большой силой приходит большая ответственность).
- Поссессинг гораздо безопаснее, чем многие думают. Разумеется, он требует доверия тульпе, но хост, особенно в начале, может легко прекратить поссессинг, если ему не понравится то, что делает тульпа. К тому же, подсознание имеет систему защиты, поэтому тульпа не сможет преднамеренно причинить вред вашему телу.

## Гайд
Этот гайд основан на [имеющимися](https://web.archive.org/web/20130507075330/http://community.tulpa.info/Thread- Possession- Oguigi- Koomer- Possession- Starter- guide|гайде Oguigi и Koomer'а]]((на момент публикации этого перевода гайд Oguigi ещё не был переведён на русский, но вы можете ознакомиться с [[https://tulpawiki.org/tag/%D0%BF%D0%BE%D1%81%D0%B5%D1%81%D1%81%D0%B8%D0%BD%D0%B3_%D1%81%D0%B2%D0%B8%D1%82%D1%87%D0%B8%D0%BD%D0%B3?do=showtag&tag=%D0%BF%D0%BE%D1%81%D0%B5%D1%81%D1%81%D0%B8%D0%BD%D0%B3_%D1%81%D0%B2%D0%B8%D1%82%D1%87%D0%B8%D0%BD%D0%B3%2C))). Прочитайте его, если вы ещё этого не сделали. Буду ждать вас здесь.

Есть один аспект, который многих сбивает с толку и я хочу его прояснить. Он уже затронут в гайде Oguigi/Koomer'а, но я собираюсь его разобрать подробнейшим образом, поскольку это действительно ключевой момент в поссессинге.

Когда хост и тульпа начинают работать над поссессингом, рано или поздно они оказываются в ситуации, когда тульпа может контролировать какую- либо часть тела (руку или ногу) и двигать ей. Но это движение очень медленное: на то, чтобы поднять руку со стола могут уйти многие минуты, вплоть до получаса. И движение дёрганое: рука не движется с постоянной скоростью; вместо этого она перемещается на несколько миллиметров, останавливается, не двигается какое- то время, затем перемещается ещё на несколько миллиметров и т.д. Кроме того, такое движение очень утомительно для тульпы.

Такие люди спрашивают совета у опытных тульповодов и слышат в ответ, что через некоторое время, внезапно, движения станут плавными.

Магия? Наука!

Что происходит? Движения медленные, дёрганные, неслаженные потому что тульпа как будто играет с вашим телом в [QWOP](http://www.foddy.net/Athletics.html). (Если вы никогда не играли в эту игру, сделайте это прямо сейчас. Я буду здесь.)

Не зная ничего лучше, тульпа пытается управлять каждым мускулом по отдельности. Но это неправильный подход. Когда вы ходите, вы не думаете о том, в какой плоскости и под каким углом какой сустав согнуть. Вы просто задаёте направление, в котором хотите идти.

Соответствие между действием и фактическими мышечными сокращениями хранится в **мышечной памяти** тела. Вы могли подумать, что тульпа должна наработать собственную мышечную память, чтобы эффективно управлять вашим телом. Но посмотрите ещё раз на первое предложение этого абзаца. Я не сказал "ваша мышечная память". Я сказал "мышечная память _тела_".

Мышечная память отделена от вашей собственной памяти. Чтобы тульпа могла ею пользоваться, вам не обязательно давать её доступ к вашей памяти. И наоборот. Вообще, я заметил, что вам не нужно отдельно разрешать доступ к мышечной памяти, потому что она не лично ваша, а вашего тела.

Итак, как тульпе получить доступ к мышечной памяти? В этом тульпе придётся разобраться самостоятельно. Относительно надёжный метод состоит в том, что тульпа должна понаблюдать за хостом в течение дня, когда он будет двигаться, не уделяя этому особого внимания (читай: использовать мышечную память). Возможно, это потребует совместного чувствования (т.е. когда тульпа использует органы чувств тела хоста), кстати, поссессинг без совместного чувствования довольно неэффективен.

Благодаря этому методу, Филомена научилась использовать мою мышечную память за два дня наблюдения за мной. В целом, у нас ушло пять дней от решения заняться поссессингом до первого стабильного поссессинга всего тела.

Также стоит заметить, что тело тульпы имеет что- то вроде собственной мышечной памяти. Тульпе, особенно не гуманоидной, стоит явно отстраниться от этой мышечной памяти на время поссессинга. (Забавный факт: В определённом смысле это работает и в обратную сторону. В вондерленде я иногда принимаю форму пони, похожую на форму моей тульпы. Когда я это делаю, я сразу же могу двигаться нормально, потому что я использую мышечную память моей тульпы.)

## Техника безопасности
**Пожалуйста, прочитите полностью.**

Когда тульпа получит доступ к мышечной памяти тела, а хост научится отдавать управление телом, вы сможете очень быстро достигнуть больших успехов в поссессинге. Я не хочу остудить ваш энтузиазм, но **пожалуйста**, будьте осторожны в начале. Даже с мышечной памятью, тульпе нужно время, чтобы освоиться с телом, научиться делать то, о чём она прежде даже не задумывалась, например моргать, или дышать.

Нет, я не имею ввиду, что вы задохнётесь. Поссессинг сначала будет очень слабый и хост сможет в любой момент прервать его. Поэтому тульпе не стоит бояться, хост легко сможет вновь овладеть телом и продолжить дышать. Также, мышечная память, касающаяся дыхания, особенно сильна, поэтому тульпа легко научится дышать.

Я хочу предупредить вас вот о чём. Когда вы впервые попробуете поссессинг всего тела, тульпа будет очень занята и сосредоточена на управлении телом и может просто забыть о чём- то важном, например, о потоке автомобилей на улице. С нами такое однажды случилось. К счастью, я был начеку и не дал Фи перейти дорогу не глядя по сторонам. В этом заключается обязанность хоста во время поссессинга (пока тульпа не освоится с ним).

Учтите это, и удачи вам!

## Вопросы
_ — Почему тульпе так сложно (а точнее, утомительно) упралять телом не используя мышечную память?_
Когда вы используете мышечную память, вы приказываете подсознанию определённым образом сократить мыщцы и согнуть суставы. То есть, когда вы кладёте руку на стол, вы говорите подсознанию сделать это, и оно, используя мышечную память, определяет, какие мускулы до какой длины нужно сократить, сокращает их и поддерживает в этом состоянии.

После этого ваша тульпа пытается пошевелить пальцем, не используя мышечную память. Вы конце концов она находит, какую мышцу нужно скратить или расслабить, и палец начинает двигаться. Но сейчас к нему приложены две противоположные силы: тульпа двигает его, а подсознание пытается сохранить его в исходной позиции. Как описал это ощущение один хост, кажется, будто пальцем пытаются управлять, дёргая, как марионетку, за нитку. Так выглядят усилия тульпы для подсознания.

Идея же этого гайда в том, чтобы дать тульпе дополнительный источник управления частью подсознания, контролирующей мышечную память.

_ — Если тульпа двигает какой- либо частью тела, пока я на неё не смотрю, то я чувствую, что она (часть тела) как будто находится не в том положении, в котором она на самом деле. WTF?_
Это связано с темой, затронутой в предыдущем ответе. Тульпа действует вопреки подсознанию, а не вместе с ним, поэтому её движения нарушают подсознательное чувство положения тела (да, есть и такое чувство).

## Ссылки
* [Источник](https://community.tulpa.info/thread- possession- the- muscle- memory)
