---
type: guide
date: 2019-12-29
draft: false
title: Различия между нами и тульпами
aliases:
  - /ru/the_differences_between_us_and_tulpae
---
Часто можно услышать мнение, что тульпа и хост принципиально отличаются друг от друга. Но за последние несколько недель я ещё сильнее, чем прежде, убедился в том, что различий между нашими и их сознаниями фактически нет.

Да, конечно, мы создаём наших тульп, но многие хосты не понимают, что, возможно, они сами созданы таким же образом. Сами подумайте. Ваши родители разговаривали и взаимодействовали с вами так же, как и мы с тульпами. Но мы делаем с тульпами даже больше. Поскольку тульпа создаётся в теле, уже занятом одним сознанием, то она имеет больше возможностей взаимодействовать и общаться с нами. Вы  наверняка заметили, что тульпа развивается гораздо быстрее, чем ребёнок и причины этого просты. У неё уже есть ваш опыт обучения, и вы общаетесь с ней напрямую через ваш общий мозг, что упрощает коммуникацию на ранних этапах.

Также часто можно услышать, что тульпы якобы отличаются от нас способностью быстрее думать, взаимодействовать с подсознанием и т.п. Но они могут быстрее думать, потому что у них более подходящая для размышлений обстановка: ведь они могут оказаться в полном покое, не отвлекаясь сигналы от органов чувств, которые отвлекали бы их от мыслительного процесса. А умения взаимодействия с подсознанием, вызова забытых воспоминаний, пробуждения в определённое время и т.п. могут быть достигнуты и без тульпы, хотя, пожалуй, это будет сложнее. Поэтому упомянутые способности не делают нас разными.

Тульпы не могут контролировать тело так же легко, как мы, и им требуется время, чтобы научиться этому. Они, как дети, учатся управлять телом методом проб и ошибок. Хоть у них и есть ваш опыт, но им не хвататает практики. В отличие от вас, всю жизнь пользующихся своим телом. Поэтому, разумеется, у вашей тульпы возникнут с этим некоторые проблемы, особенно если она не двуногая.

А некоторые считают, что тульпам обязательно нужна форма для существования. Но у форм тульп другая, отличная от человеческого тела, система, и по факту у них нет формы. Многие тульпы начали говорить без образа. Наверняка у тебя есть форма, когда ты в вондере. По умолчанию это твоё тело, хотя форма может быть любой.

Благодаря свитчингу мы узнали интересную вещь. Во время него, когда тульпа принимает управление телом, она воспринимает тело хоста как своё собственное, в том смысле, что она как будто бы знает, как им управлять. И хост, в свою очередь может воспринимать вондерленд так же ярко, как реальность, даже если его воображение не могло ему этого позволить, пока он находился в своём теле. Хост чувствует себя как тульпа; он также может изменять свою форму. Возможно, во время свитчинга обмен происходит ещё глубже, но мы ещё не достаточно глубоко изучили это явление.

Есть очень много доводов, показывающих, что тульпы очень похожи на нас, и почти нет доказательств обратного. Вполне возможно, что я что-то упустил, или что мы ещё многого не знаем, но всё-таки я могу с уверенностью сказать, что между нами нет никаких существенных отличий.

## Ссылки
* [Альтернативный перевод](http://lib.tulpa.cc/articles/92)
