---
type: guide
title: Перевод гайда по голосу или на западе упадок
category: Вокализация
date: 2019-12-29
---


Мне продолжают встречаться люди, которым сложно сделать тульпе голос отличный от их собственного. И, казалось бы, надеяться остаётся только на время. Но я поступил иначе.
 
Сейчас я вам скажу делать то, что любой другой гайд вам запрещал строго настрого. Я предлагаю вам попугайствовать. Именно так. Мы будем двигать губы тульпы прямо как у марионетки.
 
И кстати, это не обязательно, но я советую полностью визуализировать тульпу до начала вокализации((В оригинале используется слово voxxing, ещё в сети встречается вариант voxing. под ним подразумевается форсинг голоса. собственно раз автор предлагает попугайствовать, то зачем вводится новый термин - вообще не понятно.)), так можно заняться движениями губ и челюсти.
 
В голове вам придется произносить предложения или даже рассказы, неважно, что именно, главное суметь запомнить текст и повторять его снова и снова. Можете попробывать проделать это с одним из предложений этого гайда.
 
А вот и каверзный момент. Представьте голос, которым в идеале должна обладать ваша тульпа. Даже если он будет звучать слабо или смутно, не то, что ваш голос. Не беда. Продолжайте упражнение и концентрируйтесь на голосе. В этом большая часть вокализации, большая до такой степени, что прогресс может быть незаметным. У меня на это ушло 6 часов. Постепенно голос начинает звучать чище и основательнее. С этого момента можете заставлять вашу тульпу проговаривать сказанное вами.
 
Я так делал и это мне помогло избежать изнурительных попыток исправить голос тульпы на отличный от моего. Кроме того, голос тульпы может отличаться от заданного, у моей тульпы отличается.

  * [Источник](tlpcom>thread-sentience-tutorial-the-voice)
  * [Перевод](http://11say.tumblr.com/post/80632306513)