---
type: guide
title: Аудиовизиоэлектрические катализаторы форсинга
category: Техники-катализаторы
---


**Аудиовизиоэлектрические катализаторы** форсинга (АВЭК) - средства воздействия на мозг для достижения определённого уровня концентрации или релаксации. Чаще используются для закрытоглазных техник (медитаций и вондерлэнда).

### История
Воздействие бинаурального эффекта известно как минимум с 19 века. Использование бинаурального эффекта для немедицинского применения было начато Робертом Монро и его проектом Hemi-synk.
 
В тульповодстве метод известен со времён Факмана и в рунет попал через западных тульповодов в районе середины 2012 года.

  * **Аудиальная стимуляция** - использует слуховые раздражители.
    * **Бинауральные ритмы** (биения) - представляют собой два тона, имеющие слегка различную частоту и подаваемые порознь в каждое ухо. Воспринимаются эти ритмы так, как будто они возникают прямо в голове, и, как полагается, действуют на мозг частотой, совпадающей с разницей частот между ушами.
 Примерами являются продукты американского параучёного Роберта Монро и его Института (Hemi-synk) и т.н. "аудионаркотики" (iDoser). В тульповодской среде стал особо популярен т.н. tulpatone, якобы улучшающий параметры тульп.
    * **Изохронные тона** - прямо расположенные тона, которые включаются и выключаются очень быстро.
  * **Визуальная стимуляция** - использует зрительные раздражители.
    * [Машина сновидений Гайсина-Берроуза-Соммервиля](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%B0%D1%88%D0%B8%D0%BD%D0%B0_%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9) - простейший стробоскоп из цилиндра с отверстиями, лампочки и проигрывателя грампластинок. Вызывает псевдогаллюцинации.
 Кроме самой машины есть различные софтверные реализации. 
  * **Электрическая стимуляция** - использует электричество для воздействия на мозг.
    * **Транскраниальная магнитная стимуляция** -  метод, позволяющий неинвазивно стимулировать кору головного мозга при помощи коротких магнитных импульсов.
    * **Электросон** - метод воздействия на ЦНС человека постоянным импульсным током, низкой частоты (1—100 Гц), малой силы (до 10 мА).
  * **Комбинированная стимуляция** - использует несколько стимулирующих факторов, чаще всего аудиальных и визуальных.
    * **Дрим-машина** - стробоскоп с генератором бинауральных биений, реализуемый обычно в виде отдельного устройства. 
    * **"Лида"** (Лечебный импульсный дистанционный аппарат) - физиотерапевтический аппарат, действие которого состоит в одновременном воздействии на пациента ритмических импульсов электрического поля частотой 40 МГц, вспышек зелёного света, звуков, имитирующих падающие капли, и тепловых импульсов.
    * Частным примером АВ-катализатора является [Чистка Мозгового Кэша](/theory_methods_кэш), вынесенная как отдельная техника.
  * **Комбинированная стимуляция c обратной связью** - включают в себя алгоритмы и оборудование, динамически подстраивающие амплитуду и частоту тона под энцефалограмму.
 Пример - программа Neuro-programmer 3. 
## Ход техники
  - **Технический катализатор включается перед самой практикой.**
## Навыки, ресурсы и риски
Требуется только избранный катализатор. Ограничений по уровню опыта нет.

Основным риском и минусом этой техники является её низкая эффективность
~~NOTOC~~
