---
type: guide
title: Чистка мозгового кэша
category: Техники-катализаторы
---


**Чистка мозгового кэша** (далее ЧМК) - процесс замены информационно- и эмоционально-окрашенных образов абсолютно нейтральными. 

**Шумирование** - способ ЧМК через внимательное восприятие случайных шумов в виде звука, изображения или текста.
## История
Была описана Товасом осенью 2012 года в тамблере [прогонах воображения](http://tovas-and-pegas.tumblr.com/post/32307593719|Tovas and Pegas]]. По всей видимости, сама техника берёт начало от развлечения линуксоидов - просмотра и прослушивания шума через различные консольные команды. По словам Товаса, он применял эту технику после того, как встретился с Майнкрафт-синдромом - образы во снах и в [[theory:methods:прогон) после просмотров роликов по Minecraft были кубические и угловатые. Сама концепция мозгового кэша оказалась сомнительной.
## Описание техники
Показаниями к ЧМК являются:
* высокое количество схожих образов во время прогона (т.н. Майнкрафт-синдром) 
* поглощение незадолго до прогона/медитации/сна высокого количества пугающей или резко негативной информации (например, просмотр хорошего японского хоррора) 
* высокая впечатлительность
Кроме указанных целей имеет смысл использовать шумирование для расслабления или поиска в шуме образов. 
## Ход техники
- Сесть за компьютер, обеспечив отсутствие раздражителей. В комнате должна быть комфортная температура.
- Включить визуальный и звуковой шум на средней громкости.
- Вслушаться в шум, стараясь при этом вглядеться в пролетающий текст или помехи, попытаться увидеть в них какие-либо фигуры.
- Внимательно поглощать шумы 10-15 минут, представляя себе, как выкидываете в бурлящую помехами пустоту все ненужные воспоминания, образы и раздражители. 

## Навыки, ресурсы, риски
Требуется только компьютер или иной источник помех. Ограничений по уровню опыта нет. 
## Команды шумирования (для GNU/Linux)
Инструментом для шумирования послужит псевдоустройство /dev/urandom.

### Прямой вывод содержимого в консоль


Результат будет похож на бегущий текст с нечитаемыми символами-кракозябрами. **ОСТОРОЖНО!** - может вызвать окракозябливание терминала, особенно текстового. Для борьбы с этим достаточно набрать **reset** или **tput reset**

**Шестнадцатиричный вывод**


Цифры от 0 до 9 и буквы от A до F. Нет отступов и кракозябр, но скудновато.

**Base64-вывод**



Кодирует весь текст в base64, избавляясь от пробелов, отступов и кракозябр. На выходе получается очаровательный ровный столбик, но не на всю ширину в силу формата.

### Помехи в формате видео

Потребуется доставить пакет **mplayer**:



** Обычный вывод**


где **FF** - количество кадров в секунду. Больше ФПС - выше скорость и выше нагрузка.
**XXX и YYY** - ширина-высота соответственно. Ниже разрешение - больше мыла, выше разрешение - выше нагрузка.  
**format=** определяет формат сырого видео. Можно использовать:
  * **y8** - старые добрые помехи с оттенками серого 
  * **rgb24** - цветные помехи. В целом унылы и прожорливы 
  * **hm12** - предыдущий пункт, но более кислотный. Веселее, но глаза побаливают.

**Вывод с предварительной обработкой**

где FF - FPS, XXX и YYY - разрешение. Разница только  в формате: 
  * y8- только черный и белый 
  * rgb24 - кислотная кислота. 
