---
type: guide
title: Катализ окружающей средой
category: Техники-катализаторы
---


**Энвайрокатализ** (от _enviroment_ - окружающая среда, он же _катализ [Мацуно](history:matsuno), настенный катализ_) - техника-катализатор, используемая для облегчения наслоения путём использования специальных отметок или полноростовых изображений прототипа тульпы.

## История техники
Техника доподлинно была известна ещё в имгтянские времена - Кладовка-кун и Немикия использовали стэнд-постеры с изображениями прототипов своих вайфу. Кроме того, по легенде энвайрокатализ изображением тульпы на металлическом листе использовал трагически погибший в 2011 году Акинари Мацуно, японский популярный писатель-ранобист.
 
Можно, кроме того, считать дакимакуры ((японские длинные подушки для обниманий, на которых изображается аниме-персонаж, обычно в вызывающих позах и менее одетый с оборотной стороны)) подобием энвайрокатализаторов. 
## Ход техники
Техника практикуется в двух вариантах.

**В первом варианте** используется изображение тульпы в полный рост, чаще всего одно. Оно ставится в специальную подставку или приклеивается к стене.

**Во втором варианте**, менее затратном и более выгодном для форсеров с уровнем проработки повыше, используется система пометок на стенах, обозначающих, как правило, рост тульпы при наслоении в разном окружении (нп., у стены стоя, сидя на диване, лёжа на диване). При необходимости и возможности пометки делаются множественно, пока не соединяются в непрерывные линии, образуя т.н. _настенную зебру_, или _зебру Кишкова_((Н. Кишков сообщал, что изрисовал так всю квартиру.)) 
## Навыки, ресурсы, риски
Требуется только необходимое количество финансов для покупки энвайрокатализатора, в случае с отметками таких затрат нет. Катализатор подходит в основном тульповодам, имеющим готовый прототип тульпы, иначе требуется художник.
 
Риск при проживании в одиночной собственной квартире минимален. В ином случае настенная зебра, стендпостер или плохо спрятанная дакимакура может вызвать вопросы родственников и сожителей или привести к нежелательному [выходу из воображаемого чулана](ru:glossary). 
## Гайды
Гайдов по настенному катализу не существует.
