---
type: guide
title: Тотальная сенсорная депривация
category: Техники-катализаторы
---


**Сенсорная депривация** — частичное или полное лишение одного или нескольких ((тогда называется [парциальной](theory:methods:псд))) или всех ((тогда называется тотальной)) органов чувств внешнего воздействия. Самые простые устройства для депривации, такие, как повязка на глаза или затычки для ушей, уменьшают или убирают воздействие на зрение и слух, в то время как более сложные устройства могут «отключать» обоняние, осязание, температурные рецепторы, вестибулярный аппарат и чувство проприоцепции. Сенсорная депривация может использоваться в ТФ в качестве техники-катализатора, сочетающейся с медитациями, вондерлэндом и иными закрытоглазными техниками. 
##  История
Как отдельная техника тотальная сенсорная депривация использовалась с неопределённых времён для достижения того или иного опыта изменения состояния сознания, а позже - и в качестве инструмента пыток. В массы сенсорная депривация вышла с появлением полноценных камер сенсорной депривации (КСД), в РФ известных как флоатинг-камеры или камеры самадхи. В крупных городах существуют флоатинг-центры, где час доступа к КСД стоит около 2-3 тысяч рублей.  
## Ход техники
- Найти КСД и получить доступ к ней.
- Принять душ и залезть в КСД.
- Практиковать избранные техники.
## Необходимые навыки и ресурсы
Требования к форсеру в данной технике минимальны. Единственную сложность представляет необходимость доступа к камере сенсорной депривации **(КСД)**, которая является относительно сложным устройством, включающем полугерметичный светонепроницаемый корпус, термостат для подсоленной воды с тонкой подстройкой до десятых градуса и бесшумную систему вентиляции.

Требуются специалисты для разработки упрощённого DIY-аналога (подробнее - [Проект "Долгая ночь"](research:engineering:longnight)).
## Гайды
* [Ванный форсинг (домашний эконом-аналог КСД)](ru:ванная)
