---
type: guide
title: Депривация сна
category: Техники-катализаторы
---

**Депривация сна** - относительно эффективный, но опасный катализатор форсинга. При аккуратном применении может улучшить результаты [наслоения](/theory/наслоение) или вызвать первые отклики, при неаккуратном отправит тульповода под машину или в психушку. 

### История
Историю самой депривации рассмотреть в точности невозможно. В тульповодской среде её первое упоминание теряется в веках, сама техника использовалась ещё на Имгтяне. Популярность катализатора невысокая.
## Ход техники
* **Не спать.** Собственно, это всё, что важно
Для грамотной депривации следует избегать:
* близости любого рода с кроватью или привычным местом для сна, а также характерных для засыпания "ритуалов";
* сидячих мест в транспорте;
* неинтересных либо монотонных занятий;
* расслабляющего контента.
Прогнать сон можно следующими способами:
* прохладным душем;
* физической активностью;
* быстрой, стимулирующей музыкой.
Полезные и вредные для депривации сна могут варьировать от человека к человеку. Применение психостимуляторов (e.g. кофеина в кофе, чае или таблетках) в целом нецелесообразно из-за пост-эффекта, который может вызвать засыпание.

Техника не рекомендована для начинающих форсеров в **закрытоглазных** техниках, так как это фактически гарантирует засыпание, но идеально совместима с фоновым форсингом.

Регулярная депривация сна или депривация сна более 5 дней  серьёзные проблемы со здоровьем вплоть до смерти.
## Необходимые навыки и ресурсы
Кроме силы воли и желания потратить время на форсинг желательно иметь опыт в тех техниках, которые планируется применять. Не стоит практиковать депривацию сна при серьёзных физических болезнях и при работе на производствах, требующих повышенного внимания. 
## Связанные гайды
* [Депривация сна (архивировано из методов)](/депривация_сна)
