---
type: guide
title: Моделирование внешности тульпы и вондерлэнда при помощи редакторов
category: Техники-катализаторы
---



**Моделирование внешности тульпы и вондерлэнда** при помощи редакторов персонажей и помещений позволяет облегчить разработку и форсинг тульпы при отсутствии навыков рисования или при слабом пространственном воображении.

Редакторы персонажей и помещений - специальный софт, специально созданный для создания внешности людей, фурри, эквестрийских пони ((из MLP)), а также интерьера помещений. Кроме них существуют и обычные 3д-редакторы. Они требовательны к навыкам, поэтому не рассматриваются в этой статье, но при их помощи можно воспроизвести любую внешность.

## История техники
История очень туманна. По всей видимости, первым редактором персонажей, широко используемым тульповодами, стал [Pony Creator](https://generalzoi.deviantart.com/) от [generalzoi](https://generalzoi.deviantart.com/art/Pony-Creator-Full-Version-254295904).
## Ход техники
  - Найти и установить софт;
  - Смоделировать внешность тульпы;
  - Внести правки во внешность по своему вкусу или по соглашению с откликами от тульп. Возвращаться к редактору по мере необходимости.
В случае создания помещений следует действовать аналогично. 
## Навыки, ресурсы, риски
Основной проблемой является подбор софта. При подборе важно учитывать лицензию/платность софта, охват моделируемых персонажей, возможность конвертации результатов в 3d-модель ((для дальнейшего усовершенствования)) и совместимые платформы.

## Гайды
Не существует.
