---
type: guide
title: Наркофорсинг
category: Техники-катализаторы
---


**Материалы, техники или гайды, расположенные на этой странице, могут нарушить процесс форсинга, исказить его результаты или понизить мотивацию.**
Читайте на свой страх и риск. 



**Вместо предисловия**

Для начала -- автор текста **не несёт** цели пропаганды употребления запрещённых и нецелевого употребления (абьюза) легальных веществ с психоактивными свойствами. В то же время вы не найдёте тут страшилок про однополые соития после инъекций конопли, зависимость с первой затяжки и призывов убивать наркоманов.

Моя цель -- наиболее беспристрастно разобрать тему т.н. **наркофорсинга** (или, как правильнее его называть, **иллегального психофармакокатализа**, ИПФК), его недостатки и существующие, хотя и очень незначительные достоинства, осветить историческую роль данной техники и попытаться оценить её применимость в современных условиях.

## История злоупотреблений
Нет чёткого ответа на вопрос, кто первый решил, что введение в организм психоактива способно помочь достичь внутренних целей, но существуют сведения о том, что психоактивные растения находили даже на стоянках древнего человека. Я не проверял истинность этих утверждений, поэтому ручаться не могу. Нас будет больше интересовать вопрос применения ПАВ для тульпофорсинга.

В принципе, дойти до ИПФК весьма легко чисто интуитивно, если исходить из двух расхожих допущений:
* **[Тульпа - форма психического заболевания](theory:психопатологическая_гипотеза)** (что в целом неверно);
* **Употребление ПАВ ведёт к психическим заболеваниям** (что в целом верно).
И интуитивная цепь суждений выглядит так:
- **Все тульповоды - шизофреники** (что неверно);
- **=> Если я стану шизофреником, то я получу тульпу** (что неверно и в силу того, что позитивная симптоматика реже негативной, и в силу неэквивалентности множеств "шизофреники из-за тульпы" и "все шизофреники");
- **но если употреблять ряд препаратов, то тоже можно стать шизофреником** (что в целом неверно в силу того, что связь шизофрении и ПАВ весьма дискуссионна, но, что забавно, может оказаться правдой в отношении амантадина)
- **=> Значит, если употреблять препараты, то можно стать тульповодом. Пойду в аптеку.** (неверные предпосылки - неверные выводы).
Другой опасный алгоритм мышления: **Тульпа - галлюцинация** & **вещества вызывают галлюцинации** => **Если я  употреблю ПАВ, то увижу галлюцинацию** (включая тульпу). Мне довелось за свою практику наблюдать людей, которые в принципе не были тульповодами вне "накурки"((процесс употребления продуктов каннабиса)) и не под кайфом (см. [ЦАХАЛ-синдром (наркофорсиоз)](theory:diseases:izrsyn).

Исторически первым наркофорсером являлся первый тульповод Рунета, Которифаг. Он признавался в употреблении ЛСД и, по показаниям Юуукофага (второго наркофорсера и форсера рунета соответственно, употреблял так же рецептурные препараты, назначенные ему от расстройства личности. Юуукофаг употреблял тарен((апрофен, антидот при отравлении ФОВ, способен вызывать галлюцинации)) в больших дозировках, мидантан и МДМА, рацион Шикифага включал высокие дозировки мидантана, баклофена, фенотропила, декстраметорфана, циклодола и ряда иных соединений. Сведения касаемо Шизо и Чихирофага крайне обрывочны - Чихирофаг был алкоголиком, а Шизо лечился сложными веществами и в злоупотреблениях замечен не был.

Для жителей [Имгтяна](history:imgtan) употребление ПАВ считалось благим деянием, а сами ПАВ пользовались огромным уважением, персонализировались в виде маскотов ((известен маскот Мидан-тян)) и воспевались в стихах и прозе за свою силу, агрессивное действие и способность "связывать миры".

__При любом нашем отношении к ПАВ важно помнить о том, их употребление было неотьемлимой частью культуры имгтяна, и стыдливо умалчивать этот факт -- не более, чем трусость. Тем не менее, **я горжусь**, что мы отошли от этого и пошли дальше.__ 
## Предмет злоупотребления
Само собой, не все психоактивные вещества использовались непосредственно для ПФК. Можно говорить о том, что в качестве ПФКатализаторов могут использоваться всего 3 группы препаратов:
* **галлюциногены** всех трёх подсемейств((психоделики, диссоциативы и остальное, куда входят по большей части холиноблокаторы)) + т.н. **малые психоделики**((продукты каннабиса)) - обеспечивают качественно подходящее для форсинга изменение сознания, способны усиливать свойства наслоений и связь.
* **эмпато/энтактогены** (включая и некоторые миорелаксанты) -- использовались для улучшения связи с тульпой.
* (существенно реже) **анксиолитики**(транквилизаторы) -- в небольших, опытно-вычисляемых дозировках могут улучшать качество медитации.
Применимость остальных препаратов (e.g. психостимуляторов, опиатов, Попперсов) сомнительна.
## Плюсы ПФК
Да, у ПФК существуют не только минусы (о которых дальше), но и плюсы, и этика не позволяет мне их проигнорировать. Их меньше, чем минусов.
* **высокая эффективность для "профессионала"**. Использование ПФК человеком с значимым стажем в эксплуатации конкретного ПАВ способно существенно снизить его трудозатраты в процессе ТФ. В то же время, это не защищает данного тульповода от того же ЦАХАЛ-синдрома и иных рисков как ТФ, так и регулярного употребления веществ.
* **полисовместимость**. Как катализатор ПАВ (преимущественно галлюциногенные) способны усиливать все техники -- фоновую триаду, продвинутые закрыто- и открытоглазные техники, прогоны воображения.
* **"успех в долг"**. В случаях ПФК тульповод способен на какое-то достаточно короткое время (как правило, это *плато* действия галлюциногена) достичь абсолютных результатов в форсинге ([!TVAS]], способность к посессингу и свитчингу), до которых тульповоду без ПФК придётся идти годы. Это может быть полезно для скептиков, но постоянное злоупотребление, наравне с ЦАХАЛ-синдромом, является причиной развития тульпогенной наркомании[[theory:diseases:tga](theory:tvsbi). 

## Минусы ПФК
Не все из этих минусов заметны на первый взгляд. Как я и обещал, здесь не будет страшилок и угроз, потому что ситуация и без них выглядит плохо для сторонников ПФК.

Итак, минусы использования ПАВ:
* самое банальное -- **высокий риск разнообразных проблем со здоровьем**. Их настолько много, что я разделю их на три группы:
  * **прямые соматические**, связанные с прямым уроном от ПАВ. Почти все аптечные препараты, вводимые перорально, существенно влияют на ЖКТ, вызывая его расстройства и долгосрочные поражения (например, язва желудка от мидантана), вдыхаемые - влияют на слизистую носа и лёгкие (что реже).
  * **косвенные соматические**, связанные с последствиями эффектов ПАВ. Например, можно шагнуть в окно или перепутать леденцы и битое бутылочное стекло.
  * **психические**. Ассортимент психических патологий, ассоциированных с ПАВ, очень широк, но отдельный интерес представляют реально существующая мидантан-индуцированная депрессия и гипотетическая мидантан-индуцированная шизофрения.
* **крайне низкая эффективность ПФК-форсинга у людей без опыта употребления целевого вещества в целевых условиях**. Новички в употреблении гарантированно столкнутся с существенно более сильными эффектами, будут удивлены и имеют большие шансы забыть цель, с которой они приняли вещества. Таким образом, для успешного форсинга с помощью ПФК новичку сначала придётся научиться употреблению, потратить на это много средств, здоровья и времени, и только потом создавать тульпу, что куда затратнее, чем просто её создавать.
* **необходимость очень высоких навыков концентрации внимания**. Кроме опыта потребуется ещё и удерживать свою цель в фокусе, чем не всегда владеют даже люди со стажем. Причины и следствия описаны выше.
* **возможность передозировки**. Причины разные - от желания "догнаться"((т.е. повысить силу сниженного эффекта, приняв ещё одну дозу ПАВ)) до недобросовестности нелегальных поставщиков.
* **возможность _плохого опыта_**. Плохой опыт (бэдтрип) наблюдается при употреблении психоделиков и диссоциативов при нарушении принципов Обстановки и Установки, в случае "безнадзорного" употребления. ПО проявляется интенсивными и разнообразными негативными переживаниями, включая паранойю, и является очень форсоопасным. Вполне возможно дропнуть, получив ПО, и я даже не говорю про возможность совершить суицид.
* **отвлечение соматическими побочными эффектами** - например, тошнота и рвота, боли в ЖКТ, зубовный скрежет от некоторых фенэтиламиновых психоделиков, диарея, "холиновая" сухость во рту, разнообразный зуд и мурашки, иногда спонтанный цианоз, светобоязнь из-за расширения зрачка и так далее, перечислять можно очень долго.
* **проблема "помех", или недостаточная селективность действия**. Не существует никаких психоактивных соединений, способных селективно воздействовать только, например, способность к коммуникации с тульпой. Любое психоактивные вещества (даже психоделики, обладающие минимумом соматических побочных действий) всегда влияют на организм в комплексе, вызывая нежелательные галлюцинации и изменение сознания в непредсказуемую сторону.
* **социально-юридические проблемы**. Тут дополнительных пояснений не требуется, государствам торчки не нужны.
* **финансовые проблемы**. Большая часть нелегальных ПАВ, пригодных для ПФК, являются предметами роскоши и продаются по весьма ощутимым ценам - например, для психоделиков стоимость средней разовой дозы может достигать 2000-3000 ₽. Аптечные препараты куда дешевле (стоимость средней разовой дозы амантадина - около 25 ₽)
* **проблема недобросовестности поставщиков** (характерно для нелегального варианта). Ряд поставщиков разных соединений смешивают их с различными наполнителями для увеличения объема, с более доступными ПАВ других семейств для снижения стоимости производства, особо недобросовестные продают полностью неактивные или куда более опасные вещества под видом безопасных и активных. Максимально недобросовестные продавцы могут даже напасть на покупателя с целью грабежа или изнасилования.

## Есть или не есть?
**Ответ - нет**. Как минимум на данный момент ПАВ слишком неселективны по действию, требуют большого опыта для успешного использования в форсинге, слишком опасны, преимущественно нелегальны и стигматизированы, поэтому гипотетическая польза ПФК существенно ниже его гипотетического вреда.
