---
type: guide
title: Релокация мыслей для ускорения форса
category: Мнемотехника
---
## Релокация мыслей для ускорения форса


Всем здрасьте. Прежде чем я начну, хотел бы сказать, что вся эта идея основана на [вот этом](/removing_doubts) гайде, который я прочитал в том году. (Большое спасибо няшам с этого форума, которые помогли мне найти его.) Я категорически рекомендую прочитать его, чтобы лучше понять природу собственных мыслей, потому что по моей методе мы будем пытаться управлять ими, а не просто заглушать.

### Недостающий гайд
Тот гайд был о том, как справиться с назойливыми мыслями, но сейчас мы сделаем наоборот и будем укреплять мысли, а не подавлять.

Суть гайда была в том, чтобы почувствовать мысли ещё на этапе зарождения и уничтожить их, пока они не развились настолько, чтобы мешать вам. Вы хотите почувствовать тульпу, и вы знаете, что её мысли отличаются от ваших собственных, назойливых мыслей. Вам нужно сосредоточиться на тульпе, и при этом обнаружить и истребить все мысли, что исходят не от неё, ещё до того, как они вас достигнут.

Тот гайд объяснял это на примере слов. Подумайте о слове и мысленно произнесите его. Вам нужно понять, откуда исходит это слово. Теперь опять подумайте, но оборвите его ещё до того, как произнесёте. Опять и опять, каждый раз вы обрываете произношение этого слова всё раньше, пока от него не останется только намерение его произнести. **Важно, вы начинаете произносить слово с намерением произнести его полностью и только потом обрываете его, не надо с самого начала собираться сказать только полслова!**

Когда вы освоите это упражнение, вы сможете подавлять навязчивые мысли сразу же, как только почувствуете "искорку" мысли. Собственно, всё.

Я был бы благодарен, если бы мне помогли найти сам гайд. Мало того, что там было объяснено намного лучше, я себя чувствую, как будто я тут пользуюсь плодами чужого труда :/ 

Но давайте извлечём из этого метода ещё что-нибудь полезное. Если вы обнаружили, где зарождаются и как ощущаются мысли, то вы можете не подавлять их, а сконцетрироваться на этом ощущении мысли и "стимулировать" её. Так вы сможете укрепить голос тульпы или даже сделать ещё шаг вперёд и перейти к моему методу релокация.

### Как это работает
И что это на самом деле делает. Как я уже упоминал, этот метод только **помогает тульпофорсингу**, то есть не является самостоятельной техникой. Когда вы вникните в суть, на всё про всё у вас будет уходить от минуты до пяти перед собственно тульпофорсингом. Благодаря релокации мыслей (если всё сделать правильно), вы принудительно изменяете свою веру так, что вы подсознательно знаете (а не думаете), что ваша тульпа здесь, и таким образом вы настраиваетесь на форсинг. Если всё пойдёт не так удачно, то вы, по крайней мере, лучше почувсвуете свою тульпу, что также не повредит. Но это всё ещё опытная методика, проверенная только на мне самом, поэтому в худшем случае ваша голова может лопнуть, отвалиться или всё вместе. Вас предупредили.

### Откуда взялся этод метод
_Можете пропустить этот раздел и переходить к следующему, поскольку почти вся практическая информация будет там._

Пару лет назад я обнаружил странную вещь касательно своего сознания. Я раздумывал кое о чём, связанным с моим потенциальным будущим, что-то по поводу того, какой могла бы быть моя работа через несколько лет, не суть. Важно, что это было что-то реальное. Что-то, что действительно могло случиться. Но мне казалось, что я не особо в это верю. Я понимал, что такое в принципе возможно, но относился к этому, как будто нет. И я не мог понять почему.

Через пару дней до меня дошло. Мне предстоял один экзамен, и я представил, как я без проблем сдаю его, просто визуализировал это дело, чтобы прогнать волнения и поверить, что я смогу сдать. Но ощущения были какие-то не те, я опять думал об этом как о чём-то, чего в реальности не случится. Я начал копать глубже: мысли о предстоящем экзамене казались реальными, я знал что он **будет**, но мысли о том, как я его сдал казались желанием, выдумкой. Тот экзамен не был сильно сложным, так что я не особо боялся завалить его. Я не понимал, почему хотя обе эти мысли выглядели реальными, я так по-разному думал о них. Тогда я решил пойти готовиться, а эти вопросы оставить на потом.

После экзамена я вернулся к тем раздумьям. И теперь обе мысли — и об экзамене и о сдавшем мне — выглядели совершенно по-другому: теперь они были в прошлом. Я принялся экспериментировать, думал о разных вещях и пытался понять, как это "ощущается". Я заметил, что какие-то мысли имеют кое-что общее, они кажутся одинаково реальными. Я не знал почему, но мой мозг их как будто "классифицировал".

Когда я в следующий раз оказался в подобной ситуации с экзаменом (к слову, я его сдал, не волнуйтесь), я пытался заставить себя поверить. Я не понимал, почему эта мысль находится в том или ином классе, когда она как будто должна быть вот там? Поэтому я пытался сам переместить её в нужный класс. Через несколько минут напряжённого изучения этой мысли я смог заставить её ощущаться так, как надо, и я на самом деле поверил в неё (не помню, во что именно я тогда поверил, лол).

Это то, что я называю релокацией мыслей: процесс реорганизации сознания, когда вы заставляете себя относиться к чему-то так, как вы хотите. С того дня я использую этот метод всякий раз, когда хочу действительно поверить во что-то; я даже проводил пару забавных опытов, навроде релокации своих воспоминаний о прошлом в будущее. Ничего особенного, всего лишь недавние события, но, к моему удивлению, несмотря на то, что я знал, что это уже произошло, я ждал, что оно случится завтра.

Не знаю почему, но хотя я игрался с этим какое-то время, только недавно я подумал о приложении сего к тульпофорсингу. И вот как я это сделал.

### Локации мыслей в сознании
Ещё до того, как начать форсить, я заметил, что разные типы мыслей по-разному _ощущаются_. Для простоты я буду называть это "локацией в сознании". Итак, локации. Для целей форсинга мы сосредоточимся на самом основном.

Первая "ось" — время. Имеем:
  * **Прошлое** — это в основном ваши воспоминания и всё остальное, связанное с прошлым, тут всё понятно.
  * **Настоящее** — все ваши мысли о текущем, включая краткосрочные воспоминания и планы на ближайшие дни.
  * **Будущее** — это в основном ваши планы на жизнь и то, что когда-нибудь случится или может случиться.
  
Следующая "ось" — это достоверность, тут всё немного хитрее:
  * **Реальное** — то, что кажется вам настоящим, реальным. То, что вы делаете каждый день и то, что произойдёт наверняка. Или то, что уже произошло.
  * **Выдуманное** — то, что вы считаете "реальным", но во что вы на самом деле не верите, что оно произойдёт. К примеру, когда вы представляете, как вы выиграли миллион долларов в лотерею или даже отомстили хулигану, если вы на самом деле не верите, что вы способны на это.
  * **Фантастическое** — то, что нереально, невозможно и не может произойти в мире, который мы знаем.
  

| Реальное Прошлое        | Реальное Настоящее        | Реальное Будущее	|
| Выдуманное Прошлое      | Выдуманное Настоящее      | Выдуманное Будущее	|
| Фантастическое Прошлое  | Фантастическое Настоящее  | Фантастическое Будущее	|


### Перенос
Прежде чем двигаться дальше, вы должны обнаружать все вышеуказанные локации в собственном сознании. Подумайте о каком-нибудь представителе определённой категории и постарайтесь прочувствовать его. Когда освоитесь, вы можете исполнить один простой трюк.

Если у вас возникли трудности с чем-то, связанным с вашей тульпой, к примеру, с вокалом, представьте себе, что вы можете свободно с ней говорить. Это, вероятно, будет где-то в районе Выдуманного Будущего или Фантастического Будущего, в зависимости от того, как вы к этому относитесь. И всё что вам теперь нужно сделать, это принудительно "перенести" эту мысль в область Реального Настоящего. Ещё раз, это не значит, что вы должны перебросить мысль от виска к затылку. Вам нужно осознать разницу между тем, что вы считаете реальностью и выдумкой и просто "взглянуть на это с другой стороны".

Не поймите меня неправильно, вы так в один миг не научите ваше тульпу говорить. Но всё же, это может заметно ускорить процесс. Цель этого трюка — заставить вас **чувствовать**, что тульпа тут с вами и говорит/слушает вас. Как только вы это почувствуете, вам будет гораздо проще её услышать. Вы как бы настраиваетесь на нужную волну, чтобы вы смогли нормально с ней поговорить. Вы чувствуете себя так, как если бы тульпа и правда была рядом. И самое главное, это ослабляет тот барьер, что блокирует её мысли — ваше подсознание относится к тульпе как к реальной, а не выдуманной, поэтому с чего бы ему её отсеивать, правильно?

До сих пор этот метод работал на мне исключительно хорошо. С первой попытки я почувствовал, что моя тульпа и вправду сидит рядом со мной. Я ощущал её так же, как я ощущаю присутствие своего знакомого, когда я закрываю глаза, но знаю, что он рядом. Но я бы хотел чтобы вы тоже попробовали это на себе и поделились результатами, чтобы мы могли быть уверены, что методика действительно рабочая. У меня недавно случился значительный прорыв, так что она, вероятно, действует, по крайней мере в некоторой степени.

Удачного форсинга, и я надеюсь, что был хоть немного полезен. Не забудьте прочитать груду гайдов, объединить их и найти, что́ лучше всего подходит именно вам!

## Ссылки
  * [Источник](https://community.tulpa.info/thread-forcing-psiqss-thought-s-relocation-as-a-general-forcing-booster)
