---
type: guide
title: Три упражнения для оживления тульпы
category: Техники-тренировки
---



## Введение — Главная цель
Основная цель этой тренировки — помочь хостам, испытывающим трудности с восприятием своей развившейся тульпы, будь то из-за стресса или просто потому что он временно перестал её чувствовать. Хотя она также может быть использована и просто для помощи в форсинге, я рекомендую, чтобы у вас появилась хотя бы частично развитая тульпа, перед тем, как пробовать её.

Эта тренировка состоит из трёх меньших и очень разных упражнений, которые должны выполняться одновременно. Я рекомендую потренироваться в каждом из этих упражнений по отдельности, чтобы у вас появилось общее представление о том, как они работают, перед тем, как пытаться выполнить их вместе. Вы должны уметь выполнять их полупассивно, чтобы они не пересекались друг с другом, хотя оттачивать их заранее и не обязательно.

Если вам сложно управиться со всеми тремя упражнениями за раз, вы можете начать собирать их постепенно. В таком случае, вы должны начать с первого упражнения и каждый раз добавлять следующее, как только почувствуете, что вы комфортно справляетесь с текущими упражнениями.

## Упражнение первое: Создание отпечатка
Это базовое упражнение нацелено на представление каждой черты вашей тульпы, при этом без позволения любого рода откликов, как если бы это была среднестатистическая самая первая сессия форсинга. Визуализируйте вашу тульпу и проработайте каждую черту её личности, о которой вы знаете. Делайте это, как если бы вы хотели буквально выжечь эту информацию в своём мозгу, не спрашивая его. Как приказ, который вы хотите отпечатать в мозгу солдата.

Цель этого упражнения — закрепить существующий образ тульпы в качестве фундамента.

## Упражнение второе: Ощущение сущности
Это упражнение прямо противоположно первому, и может быть непросто выполнять их оба одновременно. Вовремя этого упражнения вы должны постараться расслабиться и как можно глубже прочувстовать вашу тульпу. Постарайтесь напомнить себе всё, что вы знаете о вашей тульпе. Её внешний вид, голос, самую крохотную черту или причуду, даже её манеру мыслить. Когда вы думаете об одном из этих аспектов, попытайтесь припомнить каждую связанную с ним деталь, и какие чувства у вас вызывает каждая из этих деталей.

Постарайтесь получать эти ощущения, исходящие от вашей тульпы, пока вы не добьётесь всестороннего представления того, как ощущается ваша тульпа, настолько всестороннего, насколько это возможно для вас. Вы не должны навязывать никаких представлений вашей тульпе в течение этого упражнения.

## Упражнение третье: Шаг назад
Это упражнение служит следующим этапом восприятия тульпы, продолжающим второе упражнение. Первый этап этого упражнения — позволить себе раствориться. Для этого вам просто нужно расслабиться и позволить рассеяться всем вашим мыслям, при этом без **активного** побуждения новых. Я советую делать это, находясь в спокойной обстановке. Лично я предпочитаю слушать тихую музыку во время этого упражнения, но вы должны попробовать и понять, что лучше всего работает на вас.

Следующий этап этого упражнения — сместить ваше пассивное внимание с вашего собственного сознания на вашу тульпу. Обратно к тем чувствам и мыслям, которые вы ощущали во втором упражнении. Вы не должны пытаться думать об этом этапе, просто осознавайте, что вы хотите сделать это, и всё получится рано или поздно. (Во всяком случае, если вы справились со вторым упражнением.) Если теперь ваша тульпа попытается вам что-нибудь сказать, вы должны воспринять это как ясный отклик в центре вашего внимания. Но ещё раз: не пытайтесь активно концентрироваться на откликах или провоцировать их.

## Заключение
Резюмируя, цель этой тренировки — получить усиленную и концентрированную версию вашей тульпы. Отклики должны быть ясными, любой вид поссесинга и/или наслоения должен сработать очень чётко и прямо, пока вы сохраняете это состояние. (Вы можете расширить эту тренировки упражнениями на определённые навыки, если пожелаете.)

Вашей тульпе будет проще взаимодействовать с вами, даже когда вы уже закончите тренировку. Если через некоторое время вы почувствуете, что вашей тульпе опять тяжело, вы можете выполнить отдельные упражнения в пассивном режиме, чтобы опять это преодолеть, любым образом, который кажется вам подходящим.

## Ссылки
  * [Источник](https://community.tulpa.info/thread-misc-nonefromhell-s-three-task-tulpa-revitalization-exercise)