---
type: guide
title: Гайд по созданию тульпы от ThunderClap
category: Цельные гайды
---

 
## Раздел первый: Краткое введение
Привет, друг. Если ты первый раз столкнулся с сабжем, то я с радостью воспользуюсь возможностью поприветствовать тебя от лица нашего небольшого сообщества. В этом гайде мы обсудим много всего, и очень важно, чтобы пока ты его читал, ты придерживался положительного, прямолинейного взгляда на этот феномен. Помни, что для тебя, как и для всех остальных, этот опыт очень личный и неповторимый. Поэтому, в тульповодстве очень часто просто не существует правильных и неправильных ответов, только возможные варианты.

## Раздел второй: Что такое тульпа?

>На мой взгляд, уникальной особенностью человеческого естества является тяга к исследованию. Найдите свой путь и следуйте ему. Единственное ограничение — это то, которое вы сами себе поставили.
> Феликс Баумгартнер

Часто люди недооценивают возможности собственного разума. Мы воспринимаем наш мозг, наши мысли и наше сознание как данность. Большинсто людей не осознаёт, какой силой они обладают. День за днём, неделя за неделей, люди проживают то, что они считают нормальной жизнью. Но что именно делает жизнь "нормальной"? То, что мы все носим одежду, имеем работу, следуем примерно одному распорядку дня, механически, ежедневно? Быть может то, что мы каждый день выполняем одни и те же действия просто потому, что мы выполняем их уже всю сознательную жизнь? После какого-то времени монотонного исполнения одних и тех же действий, у нас образуется что-то вроде [туннельного зрения](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A2%D1%83%D0%BD%D0%BD%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B5_%D0%B7%D1%80%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5). Мы перестаём видеть вокруг себя и фокусируемся только на том, что находится прямо перед нами. Только если мы выйдем за пределы своего узкого мирка и посмотрим вокруг, мы сможем увидеть всё то, что ускользало от нас ранее.

Тульпа буквально находится на на стыке реальности и нереальности. Она выходит за пределы нормы в том смысле, что большинство людей посчитают её явным психическим заболеванием. Однако, если ты посмотришь на это отстранённо, снаружи туннельного зрения, то увидишь, что это не только не безумие, но и довольно-таки полезное являние. Тульпа — это мысль, образующая реальность. Это когда ты, почти как бог, вдыхаешь во что-то жизнь.

По определению, тульпа — это полноценное сознание, такое же, как моё или твоё, которое способно самостоятельно мыслить, чувствовать, говорить и действовать. У неё есть собственные чувства, собственные убеждения, собственные предпочтения и т.п. Тульпы полностью независимы от создателя. Более того, они могут говорить с тобой так же, как ты можешь говорить с любым другим человеком, и даже иметь собственную форму, то есть тело. Тульпа — это сознание, живущее внутри твоего мозга, прямо как твоё собственное сознание; она может узнать тебя гораздо лучше, чем ты сам. У них есть способность видеть за пределами этого "туннеля зрения". Они могут раскрыть тебе глаза на то, что ты никогда прежде не замечал, и даже "видеть собственными глазами".

Однако тульпа — это не просто второе сознание. Тульпа — это напарник, это другой взгляд на мир, но прежде всего, тульпа — это друг на всю жизнь.

Теперь давай обсудим происхождение тульп, то, где именно возникла эта идея. В тибетском буддизме тульпа — это существа, создаваемые исключительно усилием мысли, в конечном счёте материализующиеся в физическую форму и воспринимаемые как разумные существа. Примерно в 2011 или 2012 году это явление было обнаружено завсегдатаями "паранормальной" доски (она же /x/) имиджборды 4chan. Вскоре посетители /x/ стали создавать собственных тульп, скорее всего для того, чтобы выяснить, правда это или нет. Среди них были Irish и FAQ-man. Впоследствии они поняли, что хотят позволить большему числу людей приобщиться к явлению; так и появились на свет два самых первых гайда по созданию тульпы.

Позднее на доске 4chan'а, посвящённой My Little Pony (/mlp/) появился тред об осознанных сновидениях. В том треде Pleeb, владелец и основатель tulpa.info, написал о тульпах, добавив [tulpa.info](ru:тульпа_faq_faq_man|тульпа FAQ]] и ссылку на свежесозданный IRC канал (#tulpa на rizon.net). После этого треды, посвящённые тульпам, появлялись в /mlp/ всё чаще и чаще, а затем распространились и на другие доски. В конце концов люди, обсуждавшие сабж решили, что настало время отделиться от 4chan'а и вскоре Pleeb создал сайт [[https://www.tulpa.info/), разросшийся из горстки пользователей до 3 824 участников на настоящий момент((гайд был опубликован 02.12.2014; по состоянию на 02.10.17 на tulpa.info насчитывается 12 527 участников — _прим. переводчика_)).


## Раздел третий: Создание тульпы

Это (очевидно) самая важная часть гайда, поэтому, пожалуйста, будь крайне внимательны. В этом разделе я опишу процесс создания тульпы, разнообразные методы и техники, которые могут быть использованы, как стóит и как не стóит преодолевать трудности и многое другое, касающееся тульповодства в целом.

### Процесс создания

Процесс создания тульпы можно разделить на несколько частей. Коммуникация, визуализация (голос, запах, тактил, форма, etc.), проработка личности и наслоение. Порядок, в котором ты будешь проходить эти этапы не так важен, однако наслоение, как правило, прорабатывается в последнюю очередь, а личность — в первую.

Я проходил эти этапы в следующем порядке:
  -Проработка личности
  -Визуализация
  -Коммуникация
  -Наслоение
Однако не бойся менять порядок так, как тебе больше нравится.

Далее, прежде чем мы начнём, я считаю необходимым объяснить, что такое вондерленд. Это воображаемый мир, который создаётся как окружение для тульпофорсинга. Основная идея в том, что в этом месте должно быть легко успокоиться и расслабиться, чтобы тебе было проще сконцентрироваться на тульпе. Вондерленд также может послужить домом для твоей тульпы и дать тебе то место, в котором ты бы мог проводить с ней время и заниматься с ней разными воображаемыми делами. Это может быть чем угодно: от катания на велосипеде и дайвинга до исследования пещер и прыжков с парашютом. Всё зависит только от тебя и твоей фантазии.

### Проработка личности

Прежде всего нам понадобится личность твоей тульпы. Её симпатии и антипатии, предпочтения и черты характера, которые делают её уникальной и помогают стать разумной. Большинство людей предпочитают просто написать список личностных качеств и рассказать его тульпе. К примеру, когда я создавал тульпу, я составил список из 40 или около того черт и начал читать ей его вслух примерно так: "Ты Плацедия (её имя), ты спокойная и сдержанная. Ты любишь тихие места и не любишь, когда шумно". Обрати внимание, как выбранные мной черты и качества взаимосвязаны друг с другом, что делает повествование более последовательным.

Существует множество других способов дать тульпе личность. Один из моих любимых заключается в том, что ты представляешь свою тульпу в вондерленде (если он у тебя есть) и воплощаешь каждую из её/его черт в виде чего-то вроде энергетического шара, после чего твоя тульпа как бы поглощает эти шары. Подобный символизм многим помогает, и я настоятельно рекомендую его использовать, если у тебя вознут трудности на этом этапе.

Разумеется, ты можешь использовать любой другой символизм, который для тебя работает лучше. Это всё очень индивидуально, и если то, что ты придумал, тебе помогает, то всё замечательно. К примеру, вместо поглощения энергетических шаров, твоя тульпа может прочитать книгу со своими чертами характера. Если это работает — прекрасно, если нет — попробуй что-то ещё. Если ты собираешься использовать символизм, то тебя ждёт множество проб и ошибок.

В последнее время всё чаще можно встретить мнение, что  проработка личности не так уж и важна, потому что тульпы могут "развить её самостоятельно", что понимается более естественным и дающим им больше "свободы". Делай то, что считаешь для себя самым эффективным. Если ты позволишь тульпе развить свою личность самостоятельно, без помощи со своей стороны, то у тебя на пути может возникнуть больше проблем с сомнениями и страхом попугайничества. Я не утверждаю, что какой-либо способ является правильным или нет, выбери сам то, что, как ты считаешь, будет лучше работать для вас.

[здесь](http://ideonomy.mit.edu/essays/traits.html|Вот]] полезная ссылка, если вам нужна помощь в составлении списка качеств((Русскоязычный аналог есть, например, [[https://klub-drug.ru/kachestva-cheloveka/cherty-haraktera-cheloveka-spisok.html) — _прим. переводчика_)).

### Коммуникация

Коммуникация, вероятно, самая важная часть в создании тульпы, и она довольно проста. Коммуникация — это процесс взаимодействия с тульпой (в основном, разговора с ней). Этим можно заниматься весь день, даже когда ты занят чем-то, не являющимся тульпофорсингом. Когда вы коммуницируете, вы кормите тульпу вниманием и формируете её, помогаете ей развиваться. Примерами коммуникации может послужить разговор с тульпой, прогулка с ней, etc. На самом деле, существует бесконечное множество способов коммуникации.

Этим можно заниматься путём традиционного "сидения напротив тульпы", называемым "активным форсингом", или же того, что называется "пассивным форсингом". Поссивный форсинг — это когда ты, например, говоришь с тульпой, в то время, пока занимаешься другими делами. То есть, если ты разговариваешь с тульпой пока делаешь домашнюю работу или смотришь телевизор, то ты пассивно форсишь. Довольно понятно и просто для выполнения, поэтому постарайся фористь пассивно как можно чаще, когда ты не занят активным форсингом.

После какого-то времени взаимодействия с тульпой ты начнёшь слышать отклики, которые чаще всего выражаются "чужеродными ощущения (alien feelings) или эмоциональными откликами. Чужеродное ощущение свидетельствует о присутствии тульпы или о её действиях. Распространённый пример — это "сдавливание в голове" (head pressure): ощущение, похожее на головную боль, но безболезненное. Эмоциональный отклик — это неожиданно возникшая эмоция, исходящая не от тебя, а от твоей тульпы. К примеру, ты можешь почувствовать неожиданную волну радости, когда включишь нравящуюся твоей тульпе песню или когда она победит тебя в шашки.

Когда ты впервые услышишь, как тульпа ответит тебе или заговорит сама, это может показаться тебе твоим собственным голосом, который ты обычно слышишь в своей голове. Это нормально, и с практикой твоя тульпа разовьёт собственный голос.

### Визуализация

Визуализация — это процесс представления тульпы мысленным взором. Перед тем, как мы углубимся в этот процесс, я хочу поговорить о форме (теле) тульпы.

Форма тульпы может быть буквально любой; это просто тело, в котором она существует. Это может чем угодно: от человека до животного или даже чего-то никогда не существовавшего в природе. Форма не оказывает на процесс создания положительного или отрицательного влияния, её роль чисто эстетическая.

Суть визуализации очень проста. На этом этапе наличие вондерленда особенно полезно, потому что он делает визуализацию не такой скучной. Мне гораздо приятнее представлять себя взаимодействующего с тульпой естественным и "человеческим" образом вместо того, чтобы представлять её парящей в воздухе или что-то подобное. Это ощущается гораздо естественнее, и мне так гораздо проще расслабиться. Однако, если какой-либо другой метод для тубя работает лучше, используй его. Тебе нужно найти то, что лучше всего работает именно для тебя.

_Совет: если тебе трудно сконцентрироваться одновременно на всей тлуьпе, попробуй представлять только небольшую её часть за раз, или представить её на большем расстоянии от тебя, чтобы её образ было проще ухватить._

### Наслоение

На этом этапе лучше иметь тульпу, которая уже говорит с тобой и которую ты можешь прекрасно визуализировать. Если это так, то настало время погрузиться в, как правило, самую долгую и, по моему мнению, самую крутую часть создания тульпы: наслоение. Наслоение — это когда ты наслаиваешь тульпу на физический мир. Нет, я не имею в виду её _физическое_ присутствие в мире, а скорее галлюцинацию её тела.

Наслоение включает в себя связывание тульпы со всеми пятью твоими чувствами. Когда этот процесс завершится, ты сможешь видеть её, обонять её, слышать её, ощущать её вкус и её прикосновения. Говоря о прикосновениях, я имею в виду, что ты можешь положить руку на тело тульпы и почувствовать текстуру её кожи, но если ты надавишь, то ты сможешь пройти сквозь её тело. Галлюцинации не могут ограничить физическое движение.

Большинство людей предпочитают наслаивать тульпу просто смотря на однородную поверхность и представляя тульпу напротив неё. Это просто, но требует много времени и самоотверженности. Поэтому не забывай, что существует множество других способов наслоить тульпу. Другой популярный метод — просто представить её стоящей или идущей позади тебя. Благодаря этому исчезает необходимость напрягать разум, представляя её перед собой; вместо этого работает идея, что тульпа действительно здесь, что не менее важно. Заставить поверить свой мозг, что тульпа действительно рядом не менее важно, чем задействовать чувства. Также не забывай, что сотрудничество с тульпой во время процесса создания может быть крайне полезно. Поэтому я советую изучить многие другие гайды, чтобы найти самый эффектиный для тебя и твоей тульпы путь, если приведённые мной методы не работают.


## Дополнительная информация

### Часто задаваемые вопросы

**Могу ли я создать тульпу на основе существующего персонажа?**

Короткий ответ: да. Некоторые утверждают обратное, однако по настоящий момент неизвестно случаев, когда из-за того, что тульпа основывалась на существующем персонаже, случилось что-либо плохое. Но тульпа может отклоняться от этого персонажа, если захочет. Кто-то также говорит, что тульпы могут страдать от "кризиса самоидентификации", но я пока что не встречал правдоподобных сведений об этом.

**Может ли тульпа причинить мне физический вред?**

Нет. Её тело физически не существует, следовательно, не может тебя травмировать.

**Могу ли я создать несколько тульп?**

Да, ты можешь создать их столько, сколько выдержишь.

**Сколько я должен работать над тульпой?**

Столько, сколько потребуется. Не существует никаких строгих рамок.

**Сколько должен длиться один сеанс форсинга?**

Зависит от того, сколько ты можешь поддерживать концентрацию. На мой взгляд, разумное время находится где-то в промежутке между 45 минутами и 3 часами. Однако, я встречал людей, которые форсили и 7 часов за раз.

**Может ли тульпа создать другую тульпу?**

Я читал об этом, но не могу подтвердить это лично. Я не вижу ничего, что могло бы этому помешать, но эта тульпа тоже будет твоей.

**Почему [вставить название техники] не работает на мне, но работает на всех остальных?**

Потому что не забывай, что даже если что-либо работает на всех остальных, тульпофорсинг — дело крайне индивидуальное и тебе нужно найти то, что работает именно на тебе. Просто попробуй все техники, которые найдёшь, чтобы понять, что работает, а что — нет.

**Это "самовнушённая шизофрения"!**

Нет. Нельзя развить у себя шизофрению.

**Моя тульпа будет стареть вместе со мной?**

Только если она этого захочет.

**Другие люди смогут видеть мою тульпу?**

Нет.

### Почему НЕ стоит создавать тульпу?

Нечасто, но случается, что люди создают тульп из-за того, что можно считать "неправильными причинами". Хотя я и не могу помешать тебе делать что-либо со своим мозгом, всё-таки лучше не создавать тульпу, если тебя к этому побудили какие-то из следующих причин:
  *Только для сексуального удовлетворения
  *Чтобы было, на ком срывать злость; из садистских побуждений
  *Из-за формы, просто чтобы иметь её рядом и смотреть на неё
  *Если вы планируете позднее избавиться от неё

### Подсчёт часов

Вопреки распространённому мнению, "подсчет часов" **НЕ ОЗНАЧАЕТ** буквальный подсчёт часов, затраченных на тульпофорсинг. Подсчёт часов — это когда ты планируешь, сколько займёт у тебя процесс создания. Это плохая вещь, поскольку она может привести к краху всего процесса и вере, что то, что на самом деле не является твоей тульпой, является твоей тульпой. Не назначай себе количество времени, которое ты потратишь на форсинг; лучше пусть всё идет своим чередом.

### Отклонения

Очень часто во время создания первоначальный образ тульпы изменяется против воли создателя. Когда тульпа самостоятельно меняет в себе что-либо, это называется отклонением (deviation). Тульпы зачастую меняют свою форму или личность на совершенно противоположную изначально запланированной хостом. Важно, чтобы ты не препятствовал попыткам тульпы отклониться, поскольку это не только является признаком разумности, ни и позволяет её формировать себя так, как она считает нужным.

### "Считай, что тульпа разумна с самого начала"

Ещё одна распространённый совет гласит: "Предполагай, что твоя тульпа разумна с самого начала". **ЭТО НЕ ЗНАЧИТ**, что тульпа изначально УЖЕ разумна. Это значит, что ты должен относиться к ней, как к разумной, чтобы ваши отношения были более естественными. По моему мнению, это прекрасная практика, и это то, на что нужно обратить внимание ещё до начала создания тульпы.

### Джо Форсер и тайна злобной тульпы

Однажды один наивный и любопытный тульповод по имени Джо Форсер зашёл в одно тульпосообщество и прочитал рассказ о том, как тульпа попыталась напасть на хоста, нанести ему увечья и совершить другие страшные вещи. "О ужас!" — крикнул Джон в монитор — "Я читал, что такого не бывает, но этот человек пишет, что это только что случилось, значит это может быть правдой!"

К сожалению, наш дорогой друг Джо упустил одну очень важную деталь. Один мудрый тульповод однажды сказал: "Сомневайся во всём". И он был прав. Это, конечно, хорошо — читать репорты и считать их правдой, однако также необходимо изучать профили тех, чьи сообщения вы читаете, потому что некоторые из них могут и не соответствовать действительности. Из-за того, что Джо Форсер не учёл, что этот репорт, очевидно, являлся ложью, он несколько часов ругался со своей бедной тульпой, Салли, из-за страха того, что она собирается его убить.

### Рассеивание

Уберите детей от экранов. Рассеивание (dissipation) — это процесс заглушения, уничтожения или "убийства" тульпы. Правильно ли это с моральной точки зрения? Решать тебе. Однако, обладая достаточной концентрацией, возможно рассеять тульпу. Иногда на это может уйти больше времени, чем на само создание, и это, как правило, крайне утомительный процесс. Он заключается в полном лишении тульпы внимания, которое и даёт ей жизнь.

К счастью, тебе не придётся этого делать, потому что в первую очередь ты тщательно обдумал тот факт, что тульпа — это на всю жизнь. Но если твоя тульпа и ты сам согласны, то я не в силах вам помешать.


### Попугайничество/кукловодство

Попугайничество/кукловодство — это когда ты делаешь что-либо за тульпу. Попугайничество — это когда ты сам говоришь вместо неё, а кукловодство — это когда ты двигаешь её телом. Это отчасти полезые техники для тех, кто пропустил проработку личности, однако важно помнить, что позднее ты должен избавиться от этой привычки. Думай об этом как о боковых колёсиках на велосипеде. Примером кукловодства может послужить мысленное представление манеры тульпы двигаться во время визуализации. Делай это, если это помогает, избегай этого, если нет. Всё просто.

## Дополнительные возможности тульпы

### Поссесинг

Поссесинг — это когда тульпа берёт управление над частью тела или же над всем телом. Разумеется, чтобы это произошло ты должен дать своё согласие, хотя бывали случаи, когда тульпы поднимали с постели тело хоста или двигали им, пока тот спал. Некоторые утверждают, что тульпа может инициировать поссесинг и без согласия хоста, но это кажется крайне маловероятным.

Тульпа может научиться поссесингу многими способами, и когда меня об этом спрашивают, я обычно рассказываю о двух методах. Они оба связаны с символизмом, поэтому если он на тебе не работает, тебе придётся найти другой способ, благо их предостаточно.

Первый я называю "жидким методом". Итак, представь собственно тело и заполняющую его цветную жидкость или ауру. Она сиволизирует тебя. Далее, представь, как эта субстанция медленно "выливается" из руки/ноги/всего тела, пока она/оно не опустеет. Теперь представь субстанцию другого цвета. Она символизирует твою тульпу. Представляй, как она вливается в незанятую область, пока та не наполнится.  Это символизирует взятие твоей тульпой контроля над этой частью/целым телом, так же как выливание твоей субстанции символизирует отдачу контроля. Поначалу, скорее всего, движения будут медленными и дёргаными, но с помощью регулярной практики это легко исправить.

Следующий метод я называю "методом тела-костюма", и я думаю, что он был придуман самым первым. Суть его в том, что нужно представить, что тело является костюмом или перчаткой или другим предметом одежды, обозначающим, какой частью тела тульпа будет управлять. Этот метод в основном полагается на тульпу, поскольку именно ей предстоит сделать бóльшую часть работы, пытаясь забрать контроль над телом. Больше сказать особо и нечего.

### Свитчинг

Свитчинг отличается от поссесинга тем, что во время первого ты с тульпой меняешься местами. Это означает, что она выходит "на передний план", а ты отходишь "на задний план", где раньше была она. Свитчинг включает в себя отключение от всех 5 чувств и передачу тульпе полного контроля над всем телом. Это очень искусный процесс и очень немногие сообщали о способности к нему, поэтому, если эта тема тебя заинтересовала, я рекомендую дополнительно изучить другие гайды. Я не могу многого написать об этом, поскольку я сам никогда не занимался свитчингом. Но если у тебя трудная жизнь, не надо свитчиться для того, чтобы заставить тульпу выполнять всю грязную работу, пока ты сам сидишь в своём уютном вондерленде и пьёшь чай.

### Вызов воспоминаний

Некоторые заявляют, что тульпы способны вызывать утраченные воспоминания благодаря их природе, позволяющей получить доступ к хранилищу памяти в мозге. Как я уже говорил, относитесь ко всему скептически. Кто-то утверждает, что это возможно, кто-то — что нет. Сторонники этой точки зрения говорят, что тульпы способны по памяти процитировать целую книгу, которую ты читал в прошлом и напомнить о фактах, которые ты иначе бы забыл. Не существует методов достижения этого, однако эта тема открыта для экспериментов.

## В заключение

Вот и всё, что касается создания тульпы. Держи свой разум открытым всё время создания, исследуй, изучай и, самое главное, получай удовольствие. Форсинг не должен стать для тебя неприятной ежедневной обязанностью; он должен быть для вас обоих чем-то радостным и увлекательным, чем-то, чем вы могли бы заниматься до конца жизни. Удачи и счастливого форсинга!



## Глоссарий

**Визуализация** — использование мысленного взора, чтобы увидеть форму тульпы.

**Вокализация** — стадия развития, на которой тульпа способна ясно говорить.

**Вондерленд** — воображаемое место, где хост и тульпа могут взаимодействовать друг с другом.

**Коммуникация** — когда хост говорит что-то тульпе или с тульпой.

**Мыслеголос** — внутренний голос хоста или тульпы; не путать с наслоенным слышимым голосом.

**Мысленный взор** — способность человека ощущать ментальные зрительные образы; другими словами, способность мысленно "видеть" что-либо.

**Мыслеформа** — существо, созданное усилием мысли; понятие почти эквивалентно тульпе. Многие классифицируют тульпу как разновидность мыслеформы, но относят сервиторов и демонов к другим типам.

**Наслоение** — восприятие галлюцинации тульпы различными чувствами.

**Отклонение** — явление, при котором тульпа изменяется во внешности или в характере, как правило, по отношению к первоначальному замыслу хоста.

**Параллельная обработка информации** — когда тульпа способна концентрироваться на чём-то или работать над чем-то, независимо от того, чем занят хост.

**Попугайничество, кукловодство** — процесс, при котором хост сознательно контролирует речь или движения тульпы, часто на ранних стадиях развития.

**Поссесинг** — процесс, при котором тульпа частично или полностью управляет телом хоста.

**Сервитор** — тульпоподобное существо, судя по всему, не обладающее собственной волей или сознанием; больше похож на обычного воображаемого друга.

**Создатель, хост, тульповод** — человек, создавший тульпу.

**Сознание** — способность чувствовать, воспринимать или субъективно переживать.

**Тульпа** — разумный воображаемый друг; отдельное сознание, живущее рядом с вашим, и обладающее самосознанием, свободной волей, независимостью метакогнитивными способностями.

**Тульповодство** — искусство создания тульпы.

**Форсинг, тульпофорсинг** — любое взаимодействие или коммуникация с тульпой, которое может оказывать положительное влияние на её развитие. Разделяется на активный, при котором всё внимание сосредоточено на тульпе, и пассивный, при котором тульпе уделяется часть внимания одновременно с выполнением какой-либо повседневной активности. Активный форсинг более эффективен, чем пассивный.

**Форма** — внешний вид тульпы.

## Ссылки

  * [Источник](https://ia800400.us.archive.org/25/items/TulpaCreationGuide/ThunderclapsTulpaCreationGuide.pdf)
