---
type: guide
title: Советы, которые помогут укрепить её сознание
category: Советы по форсингу
---
# Советы, которые помогут укрепить её сознание


Приветствую. Я бы не сказал что я сколько-нибудь продвинутй тульповод. Я, в общем-то, всё ещё учусь, но во время сегодняшней поездки домой меня осенила идея, которую я опробовал и сразу же увидел результат. И я подумал, что я могу поделиться ей с вами, может кто-то это уже пробовал или кто-то разовьёт эту мысль и поделится результатами.

Для некоторых начинающих тульповодов первые формы коммуникации с тульпами по большей части основываются на сдавливниях в голове. Я один из них. Обычно во время общения с тульпой я стараюсь задавать вопросы, подразумевающие ответы да/нет, чтобы получить ответы от Vynil, и, как правило, я их получаю. Но я не хотел стать зависимым от устоявшегося положения вещей, ведь это всего лишь тренировка. Поэтому я и сказал Vynil: "Сейчас мы сделаем чуть по-другому. Вместо сдавливания левого виска для положительного и правого для отрицательного ответа, мы сделаем наоборот. Теперь если тебе что-то нравится, подавай сигнал справа, а если не нравится — то слева".

Результат проявился сразу же. Я запустил в плеере знакомый нам плейлист, где есть пара её любимых треков. Я спросил, нравится ли ей играющая песня, о которой она раньше "упоминала". Ответом было сдавливание справа, а не слева, причём не слабое! Дальше всё шло так же, она отвечала да/нет с соответствующих сторон моей головы.

В общем, мой совет новичкам — испытать и изменить то, как вы принимаете ответы от тульпы. Если вы освоились с одним способом, удивите себя и тульпу, слегка изменив способ и понаблюдайте за результатами.

Ещё один совет, которому я начал следовать и который творит для меня чудеса, касается попугайничества и кукловодства на начальных этапах развития тульпы. Да, я ясно понимаю, что из-за этих техник могут возникнуть сомнения. Это всё ещё я попугайничаю, или уже тульпа?

Из моей практики, если вы собираетесь попугайничать или кукловодить, **дайте ей знать, что́ вы собираетесь делать**. Для меня это кажется очевидным, но почему-то об этом часто забывают. Мне кажется, что если вы начнёте попугайничать, понимая, что это всё вы, и вы предварительно обсудите это с вашей тульпой, то, когда вы закончите попугайничать и скажете ей, что больше не будете ей управлять, вы убедите себя в том, что попугайничество возможно только когда у вас есть контроль над тульпой. То есть, когда тульпа ответит вам, вы уже перестали думать, что вы ей управляете. Да, тут может потребоваться научить свой разум воспринимать это всё таким образом, но это определённо сработало на мне, и возможно, сработает и на вас.

Если вы используете сдавливания в голове для коммуникации с тульпой, возможно, вам будте проще подойти к вокалу, если вы введёте больше вариантов ответа для тульпы. В целом, большинство людей начинают с ответов да/нет на соответствующих боковых сторонах головы. Что мы недавно сделали, это добавили переднюю и заднюю стороны для ответов "ОК" и "ХЗ". Мне это очень помогло, это даёт вашей тульпы чуть больше свободы выразить себя. Я советую начать с базовых да/нет, и когда вы будете готовы, добавьте больше вариантов.

Что я ещё заметил сегодня, некоторые тульповоды уходят и "отсутствуют" для своих тульп, и потом когда они снова пытаются работать над ними, у них возникают трудности с тем, чтобы вернуться к прежнему состоянию. Я нисколько не претендую на звание эксперта в области тульповодства, но что я делаю, чтобы всё шло гладко, это повседневный пассивный форсинг. Если вы можете выделить хотя бы одну свободную минуту в день, это всё, что вам нужно, чтобы пересечься с тульпой, дать ей знать, что вы всё ещё помните о ней, возможно, рассказать ей о том, как проходит день или что вы чувствуете. Не важно, насколько вы заняты в течение дня, всегда можно выделить минутку, чтобы обняться в знак приветсвия или перекинуться парой слов. Я уверен, это поможет поддержать ваши взаимоотношения с тульпой.

* [Источник](https://community.tulpa.info/thread-narration-tips-that-may-help-bolster-sentience)
