---
type: guide
title: Советы для тех, кто становится попугаеноиком
category: Советы по форсингу
---


Попугаенойей я называю явление, когда тульповоды ошибочно считают, что попугайничают. Наверное, многим знакомо это раздражающее чувство, что ты сам придумал ответ тульпы за долю секунды до того, как услышал его. И ты до смерти пугаешься: "Чёрт! Я ж так сервитора((автор гайда рассматривает сервиторов как кукол без разума - прим. ред.)) сделаю!" - думаешь ты. 
Похоже, что эта проблема очень распространена здесь, на https://tulpa.info. Я написал этот гайд, потому что я сам сталкивался с этой проблемой, и я думаю, что могу помочь вам справиться с ней. Сейчас я отвечу на самые распространённые жалобы, с которыми я встречался.




— _Мне кажется, что я всегда заранее знаю, что он/она собирается сказать._ 


— Это потому, что ты отлично знаешь свою тульпу. Аналогично, когда ты общаешься с другом, которого хорошо знаешь, ты примерно представляешь, что он ответит на ту или иную реплику. Естественно, с тульпой это выражено ещё сильнее, потому что ты знаешь её/его как никого другого. Предвидение это не попугайничество.

 — _Я боюсь, что я попугайничаю_. 


 — В 9 случаях из 10, когда ты думаешь, что попугайничаешь, это на самом деле не так. Попугайничество - это на 100% умышленный процесс, который можно совершить только сознательно. Насколько мне известно, не существует такого понятия, как "подсознательное попугайничество".

 — _Мне кажется, что я сам придумываю ответ за долю секунды до того, как услышу его_.

 
 — Это не ты создаёшь его. В начале тульпофорсинга такое ощущение нормально. Просто ваш мозг вычисляет ответ тульпы. Он берёт то, что ему известно о личности тульпы, и использует это, чтобы узнать, как она отреагирует. Не волнуйся, это пройдёт со временем.

 — _ПОМОГИТЕ, мне страшно. Я что, делаю сервитора?!?!?. _


 — Нет. Что из себя представляет сервитор, и может ли он стать полноценной тульпой - тема для отдельной дискуссии, но если ты не пытаешься создать сервитора, то ты не сделаешь этого. То, что ты беспокоишься об этом, означает, что ты слишком сильно любишь свою тульпу, чтобы она когда-нибудь стала сервитором.

 — _Вроде бы это и тульпа отвечает, но я слышу СВОЙ мысленный голос. Это попугайничество?. _


 — Нет. Это неразвитая вокализация. Если ты недостаточно работал над голосом своей тульпы, то это абсолютно нормально ^_^ Можешь позаниматься упражнениями на вокализацию или просто подождать, пока голос не разовьётся самостоятельно. В любом случае, не расстраивайся из-за этого. Как и многие другие препятствия на пути к созданию тульпы, это со временем будет преодолено.

Спасибо за внимание. Надеюсь, что мои советы помогут вам справиться с этой проблемой.


  * [Источник](https://tulpawiki.org/ru/translations/tips_for_those_who_are_getting_parrotnoid)
  * [Альтернативный перевод](http://jasperandjeanne.tumblr.com/post/77169367667)


