---
type: guide
title: Тульповодство для чайников
category: Цельные гайды
---
 
 
 
 ## Введение
 
 Итак, если вы читаете этот гайд, то вы, возможно, создаёте тульпу или задумываетесь над этим. Чтобы исключить недопонимание, я считаю нужным начать с определения понятия тульпа и его происхождения. Привожу цитату из /r/tulpas:
 
   * Тульпа — это автономное сознание, существующее в внутри разума создателя, часто имеющее форму, определяющуюся выбором создателя.
   * Тульпа полностью разумна и сама контролирует свои мысли, чувства, форму и движения.
   * Они создаются намеренно путём ряда техник и выступают в роли друга, музы и советника.
Западное понятие тульпы берёт начало с исследований тибетского буддизма (в котором этот термин происходит от निर्माण [nirmāṇa], что можно перевести как _сооружать/создавать_). По-видимому эта концепция попала в Западную культуру благодаря книге "Магия и тайна Тибета" Александры Давид-Неель (1929), в которой она описывает создание тульпы в форме толстого оптимистичного монаха, которую она впоследствии уничтожила. Хотя история западной концепции тульпы между ранними 1900-ми и сегодняшним днём остается неясной, мы точно знаем, что эта идея была сильно связана с мистицизмом и оккультными практиками, что подтверждается её возрождением на современной оккультной сцене на 4chan'овской доске /x/ (паранормальное). После набега троллей в /x/, тульпотред перекочевал на доску /mlp/ (My Little Pony), где и существует по сей день. Благодаря форчановским тредам появилось большое количество площадок, посвящённых тульпам, их созданию и прочему, включая раздел Reddit'а /r/tulpas, tulpa.info, блоги на tumblr'е, и даже сообщества в Steam и Bungle.net. Эта тема даже стала настолько популярной в мэйнстримной культуре, что 2012 году был снят фильм "Тульпа". Хотя фильм относится к жанру хоррор/триллер, и он абсолютно не соответствует тому, чем занимаются современные тульповоды, само его наличие показывает, что феномен тульп необязательно относится к дебрям оккультизма и эзотерики; явление было освещено для более мэйнстримной аудитории.

## Дисклеймер

Написанное здесь не является пошаговым руководством. Большинство этапов необязательно выполнять в определённом порядке; вы вольны импровизировать и изобретать наиболее подходящие для вас методы. Этот гайд — всего лишь мои рекомендации, основанные на личном опыте. Создание тульпы — это крайне индивидуальный процесс, особенно касаемо скорости прогресса и конечных результатов. Ваш опыт, вероятно, будет отличаться.

## Основы создания тульпы

Итак, с историей покончено, перейдём к сути дела. Как создать тульпу? Фактически, этот процесс может быть сведён к четырём шагам:

  -Создание формы
  -Создание личности
  -Развитие сознания и коммуникации
  -Развитие автономности
  
Помимо развития способностей тульпы, большинство тульповодов также совершенствуют собственные ментальные навыки, например развивают мысленный взор или создают вондерленд (что, на самом деле, совсем необязательно). Это можно сделать и во время создания, но если вы планируете создать тульпу, практики визуализации с помощью мысленного взора сэкономят вам время после того, как вы начнёте это делать.

=### Создание формы

Хотя это может быть неочевидным на первый взгляд, создание формы для тульпы крайне важно, несмотря на то, что это и необязательно. Однако форма даст вас что-то, на что можно смотреть и с чем можно говорить, а также укрепит в вашем сознании мысль, что вы создаёте другое сознание рядом с собственным.

Я советую начать с формы-заглушки (форма, не предполагающаяся быть постоянной формой тульпы, и которую та может изменить, когда начнёт подавать признаки сознания). Заглушка, как правило, очень проста; я использовал летающий световой шар для моей первой тульпы, но в принципе она (заглушка) может быть чем угодно, лишь бы вам было просто её визуализировать. Такой подход значительно сокращает работу по созданию формы, которая вполне может оказаться небыстрой задачей. Однако, если вы сделаете форму самосотоятельно, это может помочь с созданием вондерленда просто за счёт тренировки визуализации. Если вы решили делать форму самостоятельно, изучите строение скелета, мышечной системы и т.п. человека/животных, в зависимости от того, какую форму для тульпы вы выбрали (само собой это не относится к тульпам, чья форма не похожа ни на одно существо на этой планете). Это поможет вам лучше понять, как соотносятся между собой части тела и научит вас изменять форму без ущерба реализму, чтобы вы однажды случайно не расставили глаза тульпы слишком широко или не совершили ещё какую-нибудь подобную ерунду.

## Создание личности

Личность и сознание — это определяющие характеристики, отличающие тульп от других мыслеформ. Поэтому, я рекомендую переходить именно к этому шагу после создания формы тульпы (или заглушки, смотря что вы выбрали). На мой взгляд, это самый важный этап создания тульпы. 

По моему определению, персональная черта — это любая характеристика или предпочтение, которое может отличать одного человека от других. Например, любовь к спагетти может быть персональной чертой, так же как и доброта или жадность.

Некоторые люди говорят, что проработкой личности вовсе не стоит заниматься  и что вы можете пропустить этот этап. Но если подумать, как бы вы ни форсили, вы фокусируетесь на вашей тульпе. Даже когда вы просто моноложите, вы усиливаете ваше восприятие её личности, т.е. прорабатываете личность. Решите вы выполнить этот шаг или пропустить его, вы так или иначе будете прорабатывать личность тульпы.

**Правило №1 в проработке личности (и тульпофорсинга вообще)**: Форсите тульп**у**, а не тульп**е** Различие тонкое, но очень важное. Форсить тульпу означает, что ваша тульпа находится в центре внимания вашего разума, пока вы внедряете в неё личностные черты. Ключевая деталь в том, что тульпа рассматривается не просто как слушатель, и цель повествования больше, чем прочитать с листочка черты или излить свои мысли без ожидания ответа. Вы активно пытаетесь завлечь вашу тульпу в беседу.

Напротив, форсить тульпе означает, что вы не полностью сфокусированы на тульпе и отвлекаетесь на случайные мысли или события, касающиеся физического мира. Форсить тульпе означает, что вы относитесь к тульпе, как к слушателю; вы не вслушиваетесь в ожидании ответа, не пытаетесь вовлечь её, вы просто говорите ей что-то и переходите к другим делам.

Хотя тульпы и не сразу разумны с момента создания, они могут принимать участие в формировании собственной личности. Когда вы, создатель, всё больше и больше добавляете в её личность, она становится всё больше способна выражать свои мнения, предпочтения и т.п. То есть на любом этапе создания тульпы она может изменить собственную личность, если захочет этого. Этот аспект важно учитывать; вы — хост — должны стараться чувствовать эти изменения и ни в коем случае не препятствовать им.

### Варианты проработки личности

Есть три пути, которыми вы можете пойти; 
  -начать со слабо определённой личности и позволить ей развиваться самостоятельно
  -строго определить её личность с самого начала
  -попугайничать до тех пор, пока она не начнёт отвечать сама
  
Каждый вариант имеет свои преимущества и недостатки. Тульпы со слабо определёнными личностями имеют больше свободы в развитии на ранних стадиях, но у них уйдёт больше времени, чтобы стать полностью разумными. Тульпы со строго определёнными личностями имеют меньше свободы в развитии на ранних стадиях, но быстрее становятся разумными. Метод попугайничества часто приводит к более быстрым результатом, но у хоста могут возникнуть проблемы с сомнениями и он может пропускать настоящие отклики, попугайничая их (подробнее см. раздел [Первый контакт](tulpas_for_dummies#Первый_контакт)).

### Символизм и монологи в развитии личности

Проработка личности может быть выполнена огромным количеством способов (начинаете улавливать закономерность?), каждый из которых можно отнести к одной из двух категорий: символизм и монологи. Я рекомендую использовать символизм, но если для вас лучше работают монологи, вперёд.

Символизм заключается в использовании (ну кто бы мог подумать) символов для "имплантирования" какой-либо черты в личность тульпы. Например, вы можете представлять определённую черту как энергию, которой вы выстреливаете в неё; или вложить образ этой черты в еду, которой вы её кормите; или любым другим способом, который вы только сможете вообразить, передать черту X тульпе Y. Что особенно важно в этом варианте, и почему я его предпочитаю, это то, что включение максимально возможного количества чувств убедит вас в том, что вы создаёте второе сознание рядом с собственным, что облегчит остальные стадии создания.

Монологи — процесс полностью соответствует названию: вы перечисляете желаемые черты, желательно повторяя несколько раз, чтобы закрепить, либо давая определение каждой из черт. Если вы используете этот метод, крайне желательно также описать, как каждая из черт взаимодействует с другими и как она может повлиять на принимаемые тульпой решения. Скажем, вы захотели, чтобы ваша тульпа обладала чертами "любовь к животным" и "альтруизм"; это может привести к тому, что в один прекрасный день ваша тульпа захочет приютить щенка!

=### Развитие коммуникации

Я настоятельно рекомендую установить какой-либо способ коммуникации сразу после того, как вы закончите с личностью, или даже посреди этого процесса, поскольку всё остальное, что вы будете делать с тульпой, опирается на способность с ней общаться. Коммуницировать с тульпой можно огромным числом способов: образами, ощущениями, сдавливаниями в голове (традиционно самый распространённый среди новичков) или даже жестами и языком тела.

Хост может говорить с тульпой вслух или мысленным голосом. Здесь нет никакой особой разницы, кроме соображений приватности: разговоры с тульпой вслух на публике, возможно, вызовут нежелательные взгляды. Раньше была распространена теория, что с тульпой лучше говорить вслух, поскольку это помогает развитию её собственного голоса, но она осталась недоказанной.

### Первый контакт

Получение первого отклика от тульпы — это невероятно захватывающее событие: весь тот труд, который вы вложили в тульпу наконец-то окупился! У многих возникают проблемы с установлением первого контакта; кто-то не может разговорить тульпу неделями или даже месяцами. Этот раздел предназначен, чтобы помочь вам побороть волнение и исправить распространённые заблуждения, которые могут препятствовать вашему прогрессу.

  *Сомнения нормальны и в данном случае абсолютно понятны. Когда я начинал, у меня самого было немало сомнений. Что если это всё просто троллинг? Что если моя тульпа станет злой? И так далее и тому подобное. Избавиться от сомнений может быть непросто, но это стоит того. Если вас что-то беспокоит, прорационализируйте ситуацию. Взгляните беспристрастно и подумайте, что может послужить причиной тех или иных событий.
  *Переживаете, что ваша тульпа станет злой? Тульпы — это не какие-то иные существа, которые руководствуются необъяснимыми представлениями; они думают и реагируют как люди. Поэтому если вы не создаёте тульпу с единственной целью использования в качестве ментальной боксёрской груши или не обращаетесь с ней как ублюдок, то ваша тульпа будет относится к вам с любовью и пониманием.
  *Предполагайте, что тульпа может слышать и понимать вас с первого дня создания. (Я изменил рекомендацию "предполагай разумность с первого дня" с tulpa.info, поскольку она являлась причиной непонимания новичками принципов работы процесса и породила огромное количество людей, уверенных, что их тульпы были разумны с момента задумки, что **не** соответствует действительности.)
  *Вы можете полностью игнорировать любые сомнения или предупреждения по поводу непреднамеренного попугайничества. Если вы не пытаетесь активно заставить её сделать или сказать что-либо, всё в порядке. Правда. **Хватит волноваться.**
  
### Как мне общаться с тульпой?

Хосты ограничены в методах общения с тульпами. Как сказано выше, мы можем использовать обычный голос или мысленный. В любом случае, прежде всего вам нужно установить надёжный метод коммуникации с вашей тульпой. Зачастую в начале ваша тульпа будет говорить, но это может звучат для вас как невнятная смесь звуков, или она может вообще не говорить, вместо этого используя сырые мысли и эмоции.

Вокализация может оказаться долгим и тяжёлым процессом, в зависимости от способностей вашей тульпы. Некоторые тульпы быстро учатся этому, некоторые — нет. Как сказано в дисклеймере, ваш опыт может отличаться, поэтому не отчаивайтесь, если ваш прогресс идёт медленно.

Скорее всего, ваш первый контакт будет мыслеоткликом. Вы будете в это время активно или пассивно форсить и вы почувствуете едва различимый отклик, похожий на голос, раздающийся откуда-то из затылка. Иногда первый контакт может быть просто неистовым: тульпа неожиданно бомбардирует вас шквалом эмоций, который, совершенно ясно, исходит не от вас. Распознавание этих откликов и провоцирование их — это первый шаг в вокализации.

Порой распознавание отклика так же просто, как задать вопрос: "Это ты?" В остальных случаях вы можете воспользоваться приведёнными ниже советами, чтобы понять, говорт ли это с вами тульпа (_подсказка:_ да) и помочь ей лучше коммуницировать.

  *Научитесь затыкать вашего внутреннего собеседника. Это поможет вашей тульпе прорваться сквозь "помехи" случайных мыслей и прочего содержимого вашей головы в любой момент времени. Медитация может очень с этим помочь.
  *Визуалицирование вашей тульпы и наблюдение за тем, что она делает, может послужить прекрасным индикатором пробуждения сознания и развития личности.
  *_Оклик и отклик_. Это поможет вашей тульпе научиться организовывать мысли и звуки в слова, чтобы вы могли лучше понимать её, а также научит пробивать свои мысли через вашего внутреннего собеседника. Попробуйте следующие упражнения:
    -Произнесите фразу и попросите тульпу повторить её;
    -Произнесите часть фразы и попросите тульпу завершить её (более продвинутый уровень).
  *Подозреваете, что эта мысль принадлежала ей? Попросите тульпу повторить её.
  *Мысленное общение предоставляет гораздо больше возможностей, чем речь, а кроме того дарит нам больше инструментов для работы с ним. Один из методов, использовавшихся мною в прошлом, состоял в назначении уникальной эмоции каждой из моей тульп, чтобы я мог лучше отличать их мысли от собственных. Как это сделать:
    -Вообразите эмоции или образы, связанные с определённой обстановкой. С весенним днём, например, можно связать образы лютиков, солнечного света или свежей травы.
    -Привяжите это ощущение к тульпе.
    -Попросите её передавать вам это ощущение вместе с каждой её попыткой коммуникации, направленной к вам.

### Как моя тульпа будет общаться со мной?

У тульп в распоряжении есть множество инструментов для общения с хостами, некоторые из них уже были упомянуты выше, но здесь мы рассмотрим эту тему подробнее.
  *_Голос или вокал_. Это то, к чему мы все стремимся, создавая тульпу. Тульпа, владеющая голосом, может общаться с хостом на чётком языке, который хост в состоянии понимать. Это может быть как слуховая галлюцинация (чего, однако, обычно не происходит, пока вы не поработаете какое-то время над наслоением либо пока не случится что-то экстраординарное), так и просто мысленный голос.
    *Чтобы лучше развить у тульпы вокал, дайте ей голос и представляйте её, использующую этот голос для произнесения различных фраз и т.п.
  *Некоторые тульпы используют для коммуникации _мыслеимпульсы_. Это смесь воображения, ощущений и образов, которые они соединяют вместе для формирования цельной мысли.
  *_Сдавливание в голове_. Я имею в виду ощущение сдавливания в определённых точках или областях тела. Бинарная система общения довольно распространена среди начинающих тульповодов и их тульп; например, давление в левой части головы может означать да, а в правой — нет. С помощью такой системы хост может задавать тульпе вопросы и получать на них ответы.
  *_Язык тела и жесты_. Этот метод не так распространён по сравнению с другими, но он может использоваться тульпами для невербальной коммуникации с хостами. Способ требует хорошо развитого мысленного взора: вы должны быть в состоянии видеть то, что делает тульпа.
  
### Вокал

Лучший способ подтолкнуть вашу тульпу к вокализации — выполнить две вещи: практиковать коммуникацию и дать ей знания, как это делается. Что из себя представляет практика коммуникации, ясно из названия: просто продолжайте разговаривать с тульпой. По моему опыту, помочь разговорить тульпу может вовлечение других людей, помимо вас, в коммуникацию; например, вы можете позволить поговорить с ней людям через IRC. Однако, впервые оказавшись перед толпой, некоторые тульпы могут испугаться. 

Когда я говорю "дать тульпе знания, как коммуницировать", я имею в виду, что вы, как хост, должны пассивно форсить в течение дня, объясняя тульпе различные понятия. Расскажите ей, что такое скала или бабочка и т.п. Это может показаться вам глупым, но не забывайте, что ваша тульпа всего лишь несколько месяцев находится в этом огромном, многообразном мире; она не знает всего, и было бы глупо ожидать от неё иного. Она будет учиться всё больше и больше и сможет более точно передать словами вам, хосту, свои мысли и чувства.

## Развитие автономности

К этому моменту ваша тульпа должна уже регулярно разговаривать с вами, но она ещё требует постоянного внимания и может не заговаривать до тех пор, пока вы активно о ней не подумаете. С этого момента ваша задача — помочь ей в её личном росте и развитии. Мы делаем это с помощью ряда упражнений, призванных научить вашу тульпу думать независимо от вас. Некоторые хосты дают своим тульпам вычислительные задачи, другие предлагают им логические головоломки, третьи просто разговаривают с ними и позволяют им развиваться в собственном темпе. Ключевой момент заключается в том, что вы, хост, должны избегать давать им ответы, решая задачки самостоятельно. После этих простых умственных упражнений вы сможете прекрасно говорить и взаимодействовать с вашей тульпой. Вам подойдёт любое количество тестов и упражнений, если они требуют сознания и активного размышления. Хосты, которые этого хотят, или тульпы, которые чувсвуют, что готовы, могут начать работать над поссессингом или над любой другой техникой, требующей полностью разумной тульпы.

В конечном счёте ваша тульпа сможет жить практически полностью своей жизнью с минимальным вниманием хоста или вовсе без оного. Тульпа, если вы дошли до этого этапа, поздравляю, вы полностью разумны!

## Послание хостам

Обращайтесь с тульпой как с любой другой личностью. У неё будут свои периоды горя и радости, прямо как у вас. Ваша работа как хоста, и работа вашей подопечной как тульпы, — это быть рядом друг с другом. Между создателем и тульпой существует уникальная связь, которой, возможно, не может существовать между людьми. Вы можете делить эмоции, вы проводите буквально каждуй момент ваших жизней внутри голов друг друга. Самая важная причина, почему создание тульпы стоит того, — это наличие кого-то, кто понимает вас то глубины души, кого-то, от кого вы не сможете и не захотите что-то скрывать. Если вы не готовы к такой связи, тогда, возможно, это не для вас.




_Вот и всё. Счастливого форсинга!_

## Ссылки
  * [Источник](https://community.tulpa.info/thread-general-teryakywind-s-tulpas-for-dummies-general-creation-guide)