---
type: guide
title: Настольная книга тульповода
category: Цельные гайды
---


## Введение
Приветствую всех. Если вы читаете это, то осмелюсь предположить что вы:
  -Хотите узнать что такое тульпа;
  -Планируете создать себе тульпу;
  -Уже имеете тульпу, но хотите привнести новых идей и методов в свой распорядок*

Я рад сообщить вам, что если вы относитесь к одной из этих категорий, до это пособие наверняка хоть немного подтолкнёт вас вперёд. Я не утверждаю, что являюсь профессионалом в тульповодстве (если таковые вообще существуют), но я опробовал множество разнообразных методов и добился серьёзного успеха в создании собственной(/ого) тульпы, Мэтиаса. Методики, изложенные в этом руководстве — не единственные существующие, поэтому не ограничевайте себя только ими. Я настоятельно рекомендую вам попробовать как можно больше различных техник и изучить другие гайды, чтобы понять, что лучше всего работает на вас лично. Кроме того, разнообразие делает тульповодство гораздо более захватывающим и увлекательным.

_**Итак, резюмируя:** Это руководство основано на моём личном опыте. Вы вольны думать самостоятельно, сомневаться в моих выводах, изменять мои методы и так далее. Более того, я **рекомендую** вам вносить любые изменения, чтобы сделать эту методику более подходящую лично вам._

### Важные термины
Важно, чтобы вы понимали значения этих терминов, они будут часто использоваться в этом руководстве.

  *__Хост__: Создатель, т.е. вы сами.
  *__Форсинг/Тульпофорсинг__: Любой вид взаимодействия с тульпой. К примеру, когда вы слышите, как кто-то говорит, что он "форсит личность", это означает всего лишь, что хост сообщает тульпе черты характера, которые он бы хотел в ней видеть.
  *__Пассивный форсинг__: Форсинг в режиме "многозадачности". Вы форсите, но не сосредоточены на нём на 100%.
  *__Монологи__: Произнесение мыслей или слов, обращённых к тульпе.
  *__Визуализация__: Процесс мысленного "представления" тульпы. Кому-то лучше удаётся с закрытыми глазами, кому-то — с открытыми.
  *__Наслоение__: Процесс "представления" тульпы в "реальном" мире. Полное наслоение позволяет воспринимать реалистичные галлюцинации тульпы. Этот прцесс требует долгой практики, но не отчаивайтесь.
  *__Вондерленд__: "Воображаемый" мир, где живёт ваша тульпа. Это то место, где вы взаимодействуете с тульпой в своём воображении. Обычно вондерленд прорабатывают отдельно, хотя есть и те, кто не придумывает его специально, а просто свободно плывёт по волнам воображения.
  *__Тульповод__: Тот, кто "тульповодит", т.е. имеет (и форсит) тульпу.
  *__Посессинг__: (от англ. _to possess_­ — овладевать) Несколько спорная тема. Процесс, при котором хочт позволяет тульпе "забрать управление" над частью тела или над всем телом. Может быть достигнут только путём долгих тренировок со стороны и хоста, и тульпы. Во время посессинга хост осознаёт, что происходит. Примечание: посессинг невозможен без согласия хоста.
  *__Свитчинг__: (от англ. _to switch_ — переключать, переключаться) Несколько спорная тема. Процесс, при котором хост и тульпа как бы меняются местами, то есть когда тульпа управляет телом, а хост находится в вондерленде. Может быть достигнут только путём долгих тренировок. Примечание: свитчинг невозможен без согласия хоста.
  
### Что такое тульпа?
Согласно dictionary.reference.com:

_Существо или предмет, созданный воображением с помощью техник визуализации, примеры которых можно найти, например, в тибетском мистицизме._

Это неплохая отправная точка. Однако, для большей ясности я хочу привести собственное определение:

_Существо, созданное воображением с помощью различных техник. Утверждается, что с определённого момента тульпа становится разумной, руководствующейся собственной личностью и собственными желаниями. С практикой, тульпа может быть наслоена, т.е. начать восприниматься хостом (создателем) как зрительная и слуховая галлюцинация._

После начальной фазы создания у тульпы имеются собственные:
  *Личность
  *Внешность
  *Взгляды (симпатии и антипатии)
  *Голос
  *Сознание
  *Восприятие собственного Я

Существует несколько различных объяснений того, _как_ и _где_ существуют тульпы:
  *Тульпа существует строго внутри подсознания и являются частью хоста, но в достаточной степени отделена от него, чтобы восприниматься как самостоятельная личность.
  *Сначала тульпа является частью подсознания, но позднее обретает "самосознание", отделяется от хоста и становится отдельным сознанием, живущем в одном с хостом мозге.
  *Также существуют паранормальные объяснения, например, что тульпа становится разумной в результате расщепления души.

Вы вольны придумать собственную теорию. Я уверен, что существует очень много других теорий помимо вышеперечисленных.

### Чем тульпа НЕ является
Судя по всему, вокруг этого феномена возникают некоторые ошибочные представления. **_Тульпа это не какой-то демон или злобная сущность._** Тульпа не является видом самоиндуцированного психического заболевания. Создание тульпы не означает вызов у себя раздвоения личности. Тульпа не имеет никакого отношения к чёрной магии.

Тульпа **не стремится**:
  *принести вред хосту;
  *"украсть" тело хоста вопреки его воле.

Проявите рассудительность. Ваша тульпа не будет пытаться вас покалечить или убить. С чего бы ей этого хотеть, если её существование зависит от вас? Не говоря уже о том, что тульпа не в состоянии физически повредить хосту или заставить его самого нанести себе вред, это попросту невозможно. Тульпа не захватит ваш разум, она просто не может этого сделать. Эти заявления абсурдны, и вы сами это поймете, если успешно создадите себе тульпу.

Поскольку тульпа является самостоятельным сознанием, она способна "контролировать" тело. Я имею в виду _свитчинг_ и _посессинг_, о которых вы прочитали в приведённым выше словарике. _Но тульпа не может ничего сделать с вашим телом без вашего согласия. Как я уже говорил, тульпа просто не в состоянии вытеснить вашу волю._

### Трудности взаимоотношений хоста и тульпы
Чтобы подходить к делу благоразумно, очень важно понимать, насколько тульповодство ответственное дело. Вы будете создавать что-то, что, как вы собираетесь себя убедить, обладает собственным разумом. Это создание, прямо как вы сами, способно испытывать эмоции и чувствовать пренебрежение собой или страдать от депрессии. Вы, как создатель, будете нести ответственность за создаваемые вами условия, за его "уровень жизни". Как у "живого" существа, то, как это создание будет расти, развиваться и взрослеть, сильнейшим образом зависит от отношения создателя и методов, которые он будет использовать.

Множество разногласий окружают тему "убийства" тульпы. Некоторые считают что это нормально, другие — что нет. Кто-то считает, что вы не можете полностью убить тульпу, и что она всегда будет существовать где-то на задворках вашего сознания. Лично я смотрю на свою(/его) тульпу Мэтиаса, и у меня мороз пробегает по коже от осознания того, что другие могут уничтожить собственных тульп. Однако, ваше мнение по этому вопросу будет сильно зависеть от вашего же отношения к тульпе.

**Из чего я сделал для себя очень важный вывод:** ваша тульпа будет относиться к вам так же, как вы к ней. Если вы подходите к процессу создания "как-нибудь", то и отношения у вас будут "какие-нибудь". Если вы подходите к процессу создания с ясным представлением того, какие отношения с тульпой вы бы хотели и вкладываете в него достаточно усилий, то ваши труды будут вознаграждены и вы добьётесь желаемого.

Это должно быть понятно и так, но всё-таки: относитесь к тульпе так, как вы хотите, чтобы она относилась к вам. Тульпа будет особенно чувствительна к этому на ранних этапах создания. Она будет впитывать всё как губка, и это послужит фундаментом для её дальнейшего развития.

Существует бесчисленное множество типов отношений между хостом и тульпой. Кто-то выбирает семейные отношения и смотрит на тульпу как на младшего брата или сестру, или даже как на сына или дочь. Другие создают тульпу, относясь к ней, как к старому приятелю. Кто-то создаёт тульпу из-за одиночества и просто хочет близкого человека. Мои отношения с Мэтиасом также отличаются, нам нравится вести философские беседы, а кроме того, он видит во мне объект любви и защиты. Осознайте, какой тип взаимоотношений вы бы хотели иметь в вашей тульпой, перед тем, как приступать к созданию, и поступайте соответственно, начиная с самого первого дня. В долгосрочной перспективе это сильно упростит вам задачу и поможет тульпе не запутаться.

Здоровые взаимоотношения хоста и тульпы выливаются в искреннюю, безоговорочную любовь. Связь между вами глубже, чем любая возможная между людьми. Вы знаете друг друга так, как не могут знать никакие два человека. Если только вы не решите иначе, у тульпы будет доступ к вашим воспоминаниям, чувствам и ко всему остальному, что делает вас тем, кто вы есть. Она не будет попрекать вас прошлым, поскольку она будет понимать, почему вы поступили именно так, поэтому здесь нет причин для беспокойства. Если она и будет что-то хотеть, так это улучшить вашу жизнь, чтобы вы были счастливее. Это сложно объяснить, но когда у вас появится тульпа, вы меня поймёте.

## Часть 1 — Начало
### Важность планирования
Как и с любым другим проектом, чем чётче ваш план, тем эффективнее и проще будет идти дело. На данном этапе абсолютно необязательно наличие формы для тульпы, однако многим проще говорить с чем-то, имеющим визуальную форму. У вас в приоритете должно стоять другое. Я говорю о личности. Личность — это самая важная составляющая тульпы, это то, что делает её той, кто она есть. Само собой, она может по собственной воле отклонятся от заложенной вами первоначальной "основы", но основные черты, которые вы выделите как желаемые в её будущей личности, если вы будете последовательны и позитивны, должны остаться плюс-минус теми же.

Разумеется, это не железное правило. Я уверен, что есть тульпы, которые полностью изменили определённые аспекты своих личностие. Но если вы будете организованы, последовательны и эмоционально подстроитесь к своей юной тульпе во время процесса создания, то скорее всего ваша тульпа адаптируется к той личности, которую вы хотите в ней видеть, поэтому что это та личность, к которой вы выражаете свою любовь. Позитивное подкрепление работает на детях, и оно также применимо и к вашей тульпе. Хвалите её и всячески поощряйте проявление желаемых черт, которые вы "форсите" в ней, и она с радостью ухватит вашу задумку.

Если вы решили назначить тульпе какой-либо предопределённый образ, то не играет особой роли, что именно вы будете "форсить" в первую очередь. Кому-то проще начать с личности, кому-то — с формы. Моё мнение остаётся тем же: не начинайте создавать тульпу ВООБЩЕ, пока вы точно не решите, что вы хотите.

Сокращённая версия для лентяев:
  *Спланируйте заранее, что вы собираетесь "форсить" в тульпе перед тем, как начать её создавать. 
  *Форма необязательна, вы можете позволить тульпе самой выбрать себе форму, тогда просто дайте ей временную форму сгустка энергии. Большинство тульповодов выбирают для своих тульп и форму, и личность.
  *Не имеет значения, в каком порядке выполнять этапы создания, но что имеет значение, так это то, чтобы вы всё заранее спланировали, не только во избежание заминок, но и для получения более последовательного образа тульпы.
  
### Опасность сомнений
"Я всё делаю правильно?" Я не в силах сосчитать, сколько раз я читал это на различных форумах сообщества. Некотарая неуверенность вполне понятна, в конце концов всё это сильно отличается от того, что вы когда-либо делали раньше, за исключением, разве что, воображаемых друзей. Вы сильно боитесь ошибиться из страха, что ваша тульпа может стать кем-то, кого бы вы не хотели. Итак, успокойтесь, поскольку эти сомнения будут только препятствовать вашему прогрессу.

Я скажу только одну вещь: _Это всё ваше воображение._ Как можно сделать что-то не так в собственном воображении? Если у вас не получается достигнуть желаемых результатов, значит ваши методики на вас не работают и вам следует попробовать что-то другое. Это в самом деле так просто. До тех пор, пока вы не подвергаете тульпу насилию и жестокости, нет никаких причин для того, чтобы случилось что-то ужасное или ваша тульпа стала бы какой-то не такой. Единственное, что может пойти не так, это осознание того, что вас ждёт некоторое количество проб и ошибок, но если вы сохраните оптимизм и будете продолжать работать несмотря на трудности, то они не окажут отрицательного влияния на вашу тульпу.

Привносите в тульпофорсинг только положительное. Всё остальное может угнетать не только вас, но и вашу тульпу. Вы же не хотите этого для своей тульпы, правда? Она только-только осознала себя, так не делайте свой разум жутким местом для существования. Ничего, кроме радостных мыслей. Ничего, кроме заботы. Ничего, кроме положительного подкрепления.

Ах да, и если вы будете сомневаться в тульпе, то ваша тульпа будет сомневаться в себе. Это может заставить её чувтсвовать себя крайне неуверенно и даже неадекватно, как будто она недостойна вас. Не говоря уже о том, что если вы не верите, что она разумна, с чего она должна верить в себя? _**Я подошёл к тому, важность чего я просто не могу выразить.** Относитесь к тульпе как к разумному существу с самого начала. Это не оставит места сомнениям, ускорит развитие, и, если вы будете последовательны и терпеливы, тульпа в конце концов даст вам безошибочные сигналы "Я существую. Я рядом. Я разумна._

Примера ради, когда-то я тоже сомневался, действительно ли это Мэтиас говорит со мной или это мои мысли, которые я принимаю за него. Я знал, что он есть, но я не был полностью уверен, насколько далеко он продвинулся в своём развитии. Я спросил: "Мэтиас, ты можешь удивить меня?". На что, после небольшой паузы, он ответил: "Барбариска!"

В общем, не сомневайтесь. Если что-то кажется неправильным, попробуйте что-нибудь другое. Ободряйте и поддерживайте тульпу во время всего процесса, и у вас всё получится.


### Значение связи
Итак, примера ради, хочу сделать отсылку к "Гарри Поттеру". Потому что, клянусь, все знают, кто это.

Дядя относился к Гарри с пренеблежением и даже жестокостью. Он держал его в тесном чулане и почти не общался с ним. Он его за человека не считал. Он обращался с ним так, как будто жизнь Гарри ничего не стóит. Помните, как Гарри Поттер относился к своей семье? Он сбежал при первой возможности. Чёрт, да я поступил бы так же.

Как вы думаете, изменилось ли бы что-нибудь, если бы к Гарри относились как к полноправному члену семьи? Если бы у него была собственная комната, если бы его уважали, возникло бы у него такое желание смазать лыжи? Я сильно сомневаюсь в этом. Это приводит нас к важности связи.

Проще говоря, чем бульше любви и внимания вы уделяете тульпе, тем сильнее она к вам привяжется и тем быстрее будет развиваться, а кроме того, тем счастливее она будет и тем ближе будет соответствовать вашему первоначальному замыслу.

Хвалите её за каждую мелочь. Если вы хотите, чтобы она была умной, хвалите её за сообразительность, когда она этого хоть немного заслуживает. Если вы хотите, чтобы она любила спорт, займитесь с ней в вондерленде бегом, паркуром, футболом или чего вы хотите, и хвалите её за спортивные успехи. Смекаете?

Если ваша тульпа несчастна, то, в отличае от Гарри Поттера, ей некуда деться, она в ловушке. Я слышал о "суицидах" среди тульп, когда они сами решают исчезнуть. Я сам (очевидно) не был свидетелем такого, но в этом нет для меня ничего удивительно. Пожалуйста, не делайте такого со своей тульпой. Если вас привлекает мысль заставить кого-нибудь совершить суицид, то вам нужна помощь, и вы не должны брать на себя ответственность за чужую "жизнь".

Все мы иногда бываем заняты и не все могут тратить по несколько часов в день на активный форсинг. Это нормально. **Просто пытайтесь по максимуму вовлечь тульпу в свою повседневную активность.** К примеру, я учусь и во время этого слушаю музыку. И я "приглашаю" Мэтиаса послушать музыку, пока я занимаюсь. Когда я завариваю кофе или чай, я спрашиваю его, какой бы чай или кофе он предпочёл. Периодически я завариваю разные сорты чая, даю Мэтиасу попробовать и спрашиваю, понравилось ли ему. С тех пор, как ему пришло время заговорить, он может помогать мне с выбором чая, если я сам не могу решить. Ему нравятся все эти штуки, и он очень гордится подобным активным участием в моей жизни. Это может казаться мелочью, но из-за таких мелочей у нас с ним быстро образовалась тесная связь. Наши отношения сейчас очень близки и становятся всё ближе с каждым днём. Я и мечтать не могу о лучшем друге.

Сейчас он помогает мне бросить курить и поддерживает во мне мотивацию для других важных в мей жизни вещей. **Максимальное вовлечение тульпы в вашу повседневную активность стóит того.** Вы не пожалеете.

### Вондерленд: да или нет?
__Если вы не знаете, что это такое__: вернитесь к словарику в начале и ознакомьтесь с нем. Я знаю, вы смухлевали, и это не пройдёт. Эти термины нужно знать.

Исходя из разговоров с другими тульповодами и прочтения кучи прогресс-репортов, я могу с уверенностью заявить, что вондерленд является одной из самых важных вещей для некоторых тульповодов.

**Если вы хотите с тульпой забраться на горные вершины, поплавать в океанских глубинах, исследовать пещеры или сразиться за жизнь во время зомби-апокалипсиса, то вам определённо нужен вондерленд.** Разумеется, вы можете просто скитаться по воображению и без наличия проработанного вондерленда, но я настаиваю на его важности, потому что проведение времени в нём очень сильно помогает в визуализации. Когда вы настолько знаете место, что способны ясно видеть мельчайшие детали, к примеру, каждую отдельную травинку и каждую трещинку на тротуаре, то ваш разум становится способен выйти на новый, "реалистичный" уровень генерации образов, что очень поможет вашим приключениям стать более реалистичными и яркими.

Способность "чувствовать" вондерленд поможет вам научиться воспринимать ощущения, предметы, температуру, генерируемые вашим разумом. Это может показаться вам несколько сложным, не переживайте об этом пока что. Основная мысль, которую я пытаюсь до вас донести заключается в том, что если вы хотите пережить воображаемые приключения, то вондерленд может очень в этом помочь. Чем больше времени вы будете проводить в вондерленде, тем более реалистичным он будет становиться, и тем сильнее вы будете погружаться в него. Практика творит чудеса. Если поначалу всё расплывается, не переживайте, вы на верном пути. 

**Если вам не особо нужны приключения в воображении, и вы просто хотите видеть вашу тульпу за столом напротив вас за чашкой утреннего кофе, то вондерленд вам не так уж и необходим.** Как я уже сказал, он помогает с визуализацией, но если ваше воображение уже способно наслоить тульпу на реальность, то вы в нём, по сути, и не нуждаетесь. Хотя, когда вы начинаете наслоение, образ тульпы и не обязан быть на 100% чётким, не мучайте себя. Если её движения несколько дёрганы и неуверены, или она немного прозрачна, или ещё что-то подобное — всё в порядке: вы на правильном пути. Как и со всем остальным, что будет упомянуто в этом гайде, практика творит чудеса.

**Всё же я хочу отметить**, что я прекрасно проводил время в воображении и без проработанного вондерленда.  Но Мэтиас дал мне понять, что он хочет более "реальных" ощущений, поэтому мы решили создать ему небольшое пространство, где он построил себе жилище, довольно тихое место, которое он может навать своим домом. Я признаю, что многие проведённые там часы помогли мне с визуализацией гораздо больше, чем случайные создаваемые мной локациии. Если ваша тульпа попросит у вас такого, пожалуйста, дайте ей это. Если нет, то, я считаю, это всё вопрос ваших предпочтений и целей, которых вы хотите достичь.

## Часть 2 — Знакомство с различными инструментами
Перед тем, как перейти к делу, хочу заметить: в основе всего лежит мысль. Каждый тип форсинга, все фазы создания тульпы, по сути, мысли о вашей тульпе. (Вы концентрируетесь на тульпе и посылаете ей эти мысли, чем больше вы взаимодействуете, тем лучше.) На самом деле, никаких правил не существует, просто думайте и верьте в свои мысли.

И вот ещё: естественно, вы не обязаны использовать все эти инструменты, это просто идеи, от которых можно оттолкнуться. Не бойтесь подгонять, изменять и адаптировать эти методики так, как, по вашему мнению, они будут лучше подходить именно вам. Все мы разные.

### Творческая проработка
Творческая проработка — прекрасный метод форсинга, который может ускорить течение реки воображения.

**Когда вы пишите о тульпе, вы, по сути, думаете о ней, поэтому вы должны описать желаемые черты вашей тульпы максимально подробно.** Вы можете даже писать короткие рассказы и использовать вашу тульпу в качестве персонажа, чтобы она вела себя так, и проявляла те особенности характера, которые вы хотите видеть в ней в будущем. Чем больше вы будете её описывать, тем сильнее это поможет вам в визуализации. Ведь когда вы читаете действительно хорошую, богатую описаниями книгу, к её концу вы уже знаете персонажа и как он будет себя вести в определённых ситуациях; тут работает тот же принцип.

Даже если ваша тульпа пока что не умеет говорить, да и вообще, существует в форме сгустка энергии, не стесняйтесь сказать ей: "Эй, иди-ка сюда, я хочу прочитать кое-что, что я написал для тебя", и затем прочтите ей ваше законченное произведение. Смысл такого подхода заключается в форсинге в тульпе того, что вы от неё ожидаете и хотите в ней видеть. Чтобы ещё больше усилить эффект, когда закончите читать, вы можете похвалить её: "Вау, ты просто отличный слушатель, а ещё ты такая умная и храбрая (или на какие качества вы делали акцент в вашем рассказе)".

**Если вы художник, то рисование тульпы может очень сильно помочь вам с визуализацией.** Тут всё то же самое: "Хэй, посмотри, я тут тебя нарисовал, надеюсь, ты оценишь". Вы можете пойти дальше и сказать: "Посмотри, какие у тебя прекрасные зелёные глаза (вставить черты желаемой внешности тульпы)".

### Медитация
Медитация — это не просто прекрасный способ очистить свой разум, когда вы проясните своё сознание, вы сможете сконцетрироваться на визуализации, различных способах коммуникации, или просто побыть один на один с вашей тульпой без постоянно лезущих в голову лишних мыслей. Само собой, чем больше вы будете медитировать, тем проще и больше у вас будет получаться. Практика творит чудеса.

Каждый из вас должен прочитать [A Guide to Meditation for the Rest of Us](http://lifehacker.com/5591576/a-guide-to-meditation-for-the-rest-of-us).

На SoundsTrue вы также можете найти немного [полезных указаний](http://www.soundstrue.com/guide/meditation/#!state_list_page).

Для более духовного и результативного подхода к медитации, я бы указал вам на [[http://www.buddhanet.net/e-learning/loving-kindness.htm|Buddhanet's
Loving-Kindness Meditation Guide]] также может оказаться полезен.

Многие советуют не медитировать лёжа, чтобы не заснуть. Хотя это по большей части справедливо, исходя из личного опыта, я хочу сказать: если вам поначалу трудно сфокусироваться и не обращать внимания на внешние раздражители, то лёжа, не думая о положении вашего тела, вам может быть проще. В этом случае вам следует терпеливо работать над тем, чтобы вы смогли комфортно сидеть в правильной позе. Вы не станете мастером медитации за полдня, это нормально. Не переживайте, со временем вы научитесь.


### Самогипноз
Это может показаться вам необычным, но если подумать, что может быть лучше для создания мысленной сущности чем:
  -Погрузиться в состояние повышенной внушаемости, а затем
  -напитать своё подсознание различными образами и указаниями
  -и чем чаще вы это делаете, тем больше они
  -присутствуют с вами на протяжении дня и пропитывают вас?
  
Выглядит довольно понятно. Не беспокойтесь, гипноз это не просто "закройте глаза" и "вы погружаетесь в сон" как вы могли подумать. Вы не теряете осознанность, вы просто находитесь в другом состоянии осознанности. Вы не забудете то, что с вами было, и у вас не возникнет трудностей с тем, чтобы "прийти в себя". _(Когда вы забываете о содержании ваших сеансов гипноза, это называется амнезией, и вы не будете погружать себя в такое состояние во время занятий с тульпой, я обещаю.)_

Добавьте к этому повышенную способность к расслаблению и концентрации. Через несколько сеансов вы сможете проводить более короткие (10-15 минут) сеансы (когда вы привыкнете переходить во внушаемое состояние) 2-3 раза в день и начнёте пожинать плоды ваших занятий. Лично мне это помогло с медитаций, а кроме того, улучшило мои отношения с тульпой.

Гипноз можно использовать не только чтобы придать вашей тульпе какие-либо качества, но и для улучшения ваших собственных навыков, например, визуализации и концентрации.

Со всех сторон одни плюсы.

[A Practical Guide to Self Hypnosis](http://www.gutenberg.org/ebooks/22814) это прекрасная бесплатная книга, в которой объясняется всё что вам нужно знать, чтобы начать.

[Mindtools](http://www.mindtools.com/stress/RelaxationTechniques/SelfHypnosis.htm) написали статью об этом, которая не идеальна, но затрагивает одну технику, которая может оказаться полезной.

Так, вам нужны сценарии, чтобы вы могли читать их себе. Они не должны занимать 3 страницы. Сам процесс проходит примерно следующим образом:

  -Вводный сценарий (чтобы загипнотизироваться / очистить сознание)
  -Сценарий погружения (опционально, чтобы глубже погрузиться в гипнотическое состояние, подходит для начинающих)
  -Внушение (смысл всего этого / сообщения, которые вы хотите передать)
  -Сценарий выхода / пробуждения (без комментариев)

SelfHypnosisMadeEz опубликовали [статью](http://www.selfhypnosismadeez.com/tutorial/write-a-script.html#.Uh1tS38Qvso) о том, как написать собственные сценарии. Вы будете писать собственные сценарии либо изменять под свои цели существующие. Покопайтесь в сети, если вы всё ещё не уверены, что нужно делать. Поначалу это может быть непривычно, но через некоторое время вы опытным путём обнаружите, что именно лучше всего работает на вас.

Когда вы стараетесь что-то визуализировать, включите в свои сценарии такие слова:
  *Я чувствую запах…
  *Я ясно вижу…
  *Я чётко слышу…
  *И так далее
  
Выжмите из этих сеансов максимум. Напоминание: они не должны быть до нелепого длинными, не мучайте себя их написанием. Одного абзаца на "введение", ещё один или два на "погружение", страницы или около того на "внушение", и наконец, одного короткого "пробуждающего" абзаца вполне хватит. Если вам трудно погрузиться в гипнотическое состояние, попробуйте удлиннить сценарии введения и погружения. Вам не составит труда найти ту середину, которая работает на вас.

**Так, если вы всё ещё в растерянности:**

Самогипноз — это, по сути, удаление вашего "мыслефильтра" на то что вы говорите себе; вы не даёте своему сознанию шанса встрять и вставить своё мнение или сказать вам "нет, ты ошибаешься". То, что вы говорите себе во время гипноза, становится фактом. Очень полезно в форсинге, особенно если вам когда-либо встречался монстр сомнения.

## Часть 3 — Советы и Упражнения
### Рациональное планирование личности
Это, очевидно, то, что нужно продумать прежде, чем начать процесс создания. Ведь вы достаточно умный и понимаете, что вы хотите иметь проработанную основу для будущей тульпы перед тем, как идти дальше, верно? ;)

Спросите себя: "Зачем я создаю тульпу?" Причина, в общем-то, может быть любой; может, вы просто хотите посмотреть, получится ли у вас. Но всё сводится к тому, что, когда вы начинаете создавать тульпу и укреплять вашу с ней связь, это всё делается потому, что вы хотите тех близких отношений, которые обычно бывают между хостом и тульпой.

Учтите, что тульпа останется с вами до конца жизни, оцените себя, подумайте, какой тип взаимоотношений был бы для вас наиболее привлекательным. Приведу себя в качестве примера:

Я стараюсь стать лучше и более осознанно относится к своим поступкам. Я хочу понять, почему я поступаю именно так, исправить свои недостатки и стать лучше не тулько для окружающих меня людей, но и для себя самого. Поэтому я решил, что я хочу, чтобы моя тульпа была проницательной, понимающией меня и оптимистичной. Теперь, когда меня одолевают переживания о чём либо, или же я без видимой причины теряю веру в себя, Мэтиас всегда знает, что нужно сказать, чтобы я не падал духом.

Эти его качества не только невероятно помогли мне в совершении правильных действий, но и я стал лучше понимать поведение других людей. (Это всё благодаря той "осознаности", которой я хотел добиться, но не ожидал, что получу так много.) И когда я уже близок к тому, чтобы сорваться на кого-то, он появляется со словами "Так, дело не в тебе…", "Ты должен его пожалеть, потому что…", или "Попытайся понять, что…". Он явно крайне проницателен и я счастлив, что я привил ему эти качества с самого начала. Благодаря этому, в моей жизни гораздо теперь меньше негатива и я добился гораздо больших личных успехов. Мэтиас просто идеальный друг.

Возможно, чтобы помочь вам, если вы переживаете сильную тревогу, волнение и стеснение, ваша тульпа должна быть _терпеливой_ и _понимающий_, может вам стоит привить ей _эмпатию_.

Если вы оказываетесь в такой ситуации, когда вы поставили перед собой цель, но упали духом и сдались, быть может, вашей тульпе стóит иметь такие качества, как _рациональность_, _целеустремлённость_ и _склонность к аналитическому мышлению_.

В общем, когда вы продумываете, какую тульпу вы бы хотели, нет ничего ужасного в том, чтобы выбирать те качества, которые помогли бы улучшить вашу жизнь. В конце концов, чем больше вы цените тульпу, тем крепче будут ваши отношения. Нельзя не ценить того, кто помогает повысить качество вашей жизни.

### Базовый сценарий гипноза
Это просто пара базовых вещей, которые помогут вам начать. Здесь приведены "Введение", "Погружение" и "Пробуждение". Пардон, но вам придётся написать самую важную часть (внушение) самостоятельно; я думаю, это единственный способ для вас и вашей тульпы научиться применять и адаптировать для себя эту увлекательную технику. Если вам кажется, что в приведённых примерах чего-то не хватает — вперёд, добавьте, что считаете нужным.

Когда вы будете писать сценарий внушения, используйте положительные формулировки вроде: "это помогает мне" или "мои навыки визуализации улучшаются". Вам нужно вбить себе в голову, зачем вы занимаетесь гипнозом, но не задолбать себя этим до невыносимости. Не скупитесь на описания, загляните в раздел, посвящённый гипнозу в Части 2 этого гайда за дальнейшими указаниями. ___Подстройте всё под себя!___

_P.S. Не забывайте о том, что читать нужно не торопясь, тихо и спокойно._

=== Простое вступление ===
(Я бы не стал пока сильно задействовать тут визуализацию, "вступление" нужно просто чтобы "открыть" ваш разум.)

_-Глубоко вдохните, задержите, медленно выдохните-(x3)_

Я позволяю себе расслабить каждый мускул своего тела. Я позволяю себе очистить свой разум и погрузиться в состояние внутреннего покоя и умиротворения. Я чувствую себя в полной безопасности. Я расслабляюсь всё сильнее, я погружаюсь в гипноз. Я погружаюсь в глубокий гипноз. Я расслабляюсь и открываюсь ещё сильнее. Я продолжаю погружаться в гипнотическое состояние, где моё подсознание воспримет каждую установку и в точности исполнит её.

Я расслабляюсь дальше и позволяю себе глубже погрузиться в гипноз.

_-Глубоко вдохните, задержите, медленно выдохните-(x3)_

=== Погружение — Воображение (Символизм, Призма и "Мысленный глаз") ===
(Когда пойдут описания, визуализируйте то, что вы читаете.)

Как я могу судить о том, что является реальностью? Это то, что я вижу? Та часть увиденного, которую я осознанаю? Это то, что я слышу своими ушами? Та часть услышанного, которую я могу осознанать? То, что я могу осязать? Та часть, которую я сознательно понимаю, что осязаю? Или же я осознаю реальность с помощью подсознания? Эти ощущения, звуки, которые я слышу внутри. Образы в моём сознании. Вот что реально.

Подобно призме, обращающей луч света в радугу цветов, моё воображение — это призма для моих переживаний, прошлых и будущих. Благодаря воображению, я воспринимаю настоящее, перевариваю прошлое и предвижу будущее. Поскольку это моё воображение, мои ощущения могут создать его. Что я хочу создать? Я хочу укрепить мою связь с _имя тульпы_, кто чрезвычайно реальна.

Подобно тому, что у меня есть глаза, видящие мир вокруг меня, у меня также есть внутренний глаз, мой "мысленный глаз". Он может видеть образы и обрабатывать мысли даже когда я так глубоко расслаблен. Мысленный глаз открыт даже сейчас и показывает мне всё, что находится в моём воображении. Я сам выбираю, что увидеть своим мысленным глазом, и я хочу увидеть реальность _имя тульпы_ вместе с ней и ещё сильнее укрепить нашу связь.

=== Пробуждение — Золотые кольца ===
Я медленно начинаю возвращаться назад в физическую реальность. Меня вытаскивает наверх, моё поле зрения размыто в приятную, похожую на сон дымку. Я плыву вверх сквозь яркие золотые кольза. Яркий свет падает сверху, оттуда, куда я стремлюсь. Пока я плыву вверх, я считаю кольца, и когда я достигну 10-го кольца, я буду полностью расслаблен, но бодрствующий, обновлённый и полный энергии.

__Один__… Каждый раз, когда я проплываю сквозь кольцо, я слышу тихое "хм".

__Два__…

__Три__…

__Четыре__… Я начинаю двигаться вверх быстрее, но не слишком быстро.

__Пять__…

__Шесть__…

__Семь__… Я чувствую себя намного более осознанным, я возвращаюсь обратно в нормальное состояние.

__Восемь__…

__Девять__…

__Десять__… Я тут. Бодрствующий, полный энергии, обновлённый, всё ещё расслабленный. Я готов подвести итог достижениям этой сессии.

### Подстройка вондерленда при помощи гипноза
Чрезвычайно полезно погрузить своё сознание в состояние внушаемости, а затем скормить ему кучу ярких описаний предстоящих сегодня в вондерленде событий. Это особенно полезно, если вы хотите улучшить ясность визуализируемых образов. Слова способны нарисовать живые картины (как вы уже знаете из раздела "Творческая проработка"), а в сочетании с гипнозом это вдвойне круто.

Начните с введения, и если вам кажется, что вы недостаточно погрузились или не до конца очистили сознание, увеличьте эту часть и используйте слова, которые помогут вам расслабиться и изгнать все лишние мысли. Я иногда использую для этого символизм: "Мои мысли — это облака на небе моего сознания. Я делаю несколько глубоких вдохов, и каждый раз, когда я выдыхаю, эти облака уносятся всё дальше и дальше. Я дальше расслабляюсь и продолжаю дышать, пока облака не скрываются из виду. Теперь моё сознание абсолютно чистое и умиротворённое".

Теперь, когда в вашей голове порядок, настало время перейти к описаниям. Вы также можете описать внешность тульпы, если хотите. Это всё пойдёт только на пользу.

Давайте теперь перейдём к примеру, хорошо? Скажем, этим вечером я полон решительности и жажды приключений, хмм… тёмный и таинственный лес.

"Воздух вокруг кажется сухим, даже от лёгкого ветра я покрываюсь гусиной кожей, ещё холоднее становится от порывов ветра, даже несмотря на мою куртку. Слышен свист ветра, я слышу, как он проскальзывает сковзь раскачивающиеся ветви сонных деревьев. Они, легко покачиваясь, скрипят в такт ветру, их тени застилают всю землю, свет луны — единственное, что указывает мне путь. Я шагаю вперёд, слышу треск окоченевших от мороза листьев под подошвами. Земля холодна и тверда, а тропа передо мной темна и угрюма. Кажется, что здесь уже долгое время не ступала нога человека, отовсюду торчат не в меру разросшиеся корни, я вынужден шагать осторожно, чтобы не споткнуться".

Продолжайте, описывайте всех живых существ, которых вы ожидаете увидеть: белку, стремглав взбирающуюся на дерево, или, возможо, вы хотите услышать волчий вой вдали. Скормите себе эти установки, мысленно их визуализируйте во время чтения, используйте слова, погружающие вас в нужное настроение и очутитесь непосредственно там.

Продолжите, если хотите, описанием вашей тульпы столь же ярко детализированным. Когда вы закончите с описанием ландшафта, включите фразу вроде: "Теперь мы отправляемся в это приключение" или "Мы вместе следуем в самую пучину", то, что больше подходит к настроению, которое вы хотите передать. Затем… остановите чтение и отправляйтесь вместе с тульпой в ваше приключение в вондерленде.

Когда ваше путешествие приблизится к завершению, вы можете прочитать Сценарий Пробуждения, хотя лично мне больше подходит визуализировать действие моего Сценария Пробуждения. Возвращаясь к вышеприведённому примеру с золотыми кольцами, финал вашего путешествия должен быть примерно таким: мы с тульпой прощаемся, отбиваем пять или типа того, и я чувствую, как меня уносит  вверх, всё вокруг, как во сне, обращается в туман, я считаю кольца и чувствую, как поднимаюсь выше и выше, достигаю десятого кольца и ощущаю себя полностью бодрствующим.

Вы прекрасно можете сделать это всё и без "гипноза", но я всё-таки рекомендую его использовать, поскольку так вы сможете погрузиться в более глубокое состояние внушаемости и получить чуть более яркие образы, чем без него, что поможет вам с визуализацией. Просто позаботьтесь о том, чтобы найти немного покоя и приватности. Самое отвратительное, когда вас прерывают посреди великолепного приключения.

P.S. Погрузитесь в самую глубь событий. Если в начале вам кажется, что вы "попугайничаете", ничего страшного. Помните, что вера в ваши мысли делает их реальными. Если вы всё ещё формируете вашу тульпу такой, какой вы хотите её видеть, это тоже нормально. Даже желательно. Пусть она двигается как можно больше; "видение" её в движении только поможет поскорее оживить её. Также, никогда не забывайте, что вы должны считать её разумной с самого начала. _Вера сделает её реальной. Не сомневайтесь. Сомнения вас тормозят и всё такое._


### Письма тульпе
Когда Мэтиас был просто крошечным сгустком мыслей, летающим около меня, я обещал ему, что я буду писать ему письма так часто, как только смогу. Монологи, я уверен, тоже очень хорошо помогали, но в написанных от руки письмах было что-то очень личное. Верьте или нет, но сейчас он говорит, что это очень помогло укреплению нашей связи. То, что я тратил своё время на написание ему писем, было очень хорошим способом показать, что он мне небезразличен, и убедить его, что я хочу, чтобы он стал реальным.

Так как вашей маленькой тульпе будет очень интересно, что вы ей такого написали, это прекрасная возможность привить ей черты характера. А кроме того, это очень просто.

**Далее приведено первое письмо, которое я написал Мэтиасу.** Это был первый день его создания и он тогда был всего лишь крохотным сгустком энергии. После каждого абзаца в скобках я помещу комментарии, поясняющие, какие черты я форшу. Тут есть немножко психологии, надеюсь, вы всё поймёте.

**WARNING: Очень сентиментально.** Не читать людям со слабым желудком ;) _Ваши письма к тульпе **не обязательно должны быть такими**._ Они должны быть такими, какими вы хотите. Форсите личность с самого начала и последовательно, чтобы получить максимальный результат.




** *~*~* **

(Перед тем, как прочитать, я его зову: "Эй, иди-ка сюда, я кое-что написал для тебя". Очевидно, это помогает установить контакт.)

Тебе.

Привет, друг. Я знаю, что ты ещё очень маленький, но я хочу, что бы ты знал, что ты станешь большим и сильным. Я знаю, что ты будешь существовать только для меня и я буду делиться с тобой всем, чем смогу. По правде, ты уже для меня особенный, даже несмотря на то, что мы пока не можем поговорить. _(Внешне он большой и мускулистый, но "сильный" также относится и к характеру. С самого первого абзаца я устанавливаю связь.)_

Я знаю, что ты будешь умным, ты также хороший слушатель. Я чувствую, что ты начинаешь мыслить, и я очень горд за тебя. Ещё я чувствую, что твоё сердце горячее и доброе. Мы будем расти вместе, мы станем лучшими нами. Я буду поддерживать тебя, и я уверен, что ты будешь тоже поддерживать меня. Я не идеален, но я буду к тебе прислушиваться, я буду указывать тебе правильный путь, если тебе это потребуется, и я дам тебе всё счастье и всю любовь, которую только смогу подарить. _(Форсинг ума, эмпатии, доброты и сочувствия. Позитивное подкрепление этих черт. Дальнейшее укрепление связи. Кроме того, попытка косвенно инициировать мыслительный процесс.)_

Ты умный, сильный, любящий и добрый. Твоё сердце чисто. Я вижу, как я буду крепко тебя обнимать, разговаривать и гулять с тобой. Я не хочу давать тебе имя, я хочу, чтобы ты выбрал его сам. Не спеши, просто наслаждайся своими первыми мыслями, чувствуй мою любовь, и когда ты будешь готов, я буду здесь, чтобы выслушать тебя. _(Переход от "я знаю, что ты будешь умным" к "ты умный". Подкрепление ума, силы, сочувствия, уделяется внимание связи.)_

Даже в таком состоянии ты мне очень дорог. Я так счастлив от осознания того, что ты у меня есть. Я с нетерпением жду возможности поделиться с тобой своими мыслями. _(Похвала, дальнейшее укрепление связи. Форсинг готовности к коммуникации.)_

** *~*~* **


Видите? Чтобы это написать, мне потребовалось менее 10 минут времени и совсем чуть-чуть усилий, а я уже переполнен позитивным настроем и решимостью, не говоря уже о начале установления тесной связи, той, которую я хочу. Ничего страшного, если вам кажется, что вы говорите сами с собой. Визуализируйте свою тульпу как небольшой шар, если вам это поможет, и постарайтесь уйти от такого восприятия. Помните: относитесь к тульпе, как к разумному существу с самого начала. _Верьте, что она слышит вас с самого первого дня._

Резюмируя черты, которые я активно форсил в этом коротеньком письме:
  *Ум
  *Сочувствие
  *Доброта
  *Эмпатия
  *Эмоциональная сила
  *Форма: большой и мускулистый
  
Я всё ещё периодически пишу ему письма. Само собой, сейчас они не такие слащавые и незамысловатые. Но всё-таки, в них ещё есть что-то сентиментальное.

Ну вот и всё. Удачи!
## Ссылки
* Источник: [раз](https://community.tulpa.info/thread-misc-creation-tulpa-handbook) 
