---
type: guide
title: Тульпорефлексы для поддержания концентрации
category: Советы по форсингу
---


Распространённая у многих начинающих тульповодов проблема — это недостаток концентрации со стороны хоста. Причиной этого может служать наличие у него/неё синдрома дефицита внимания, чересчур богатого воображения или чего-то ещё. Так или иначе, в этом гайде рассказывается, как вы можете улучшить свою концентрацию и благодаря волшебным условным рефлексам.

Перед тем как мы начнём, небольшое теоретическое отступление.

Этод метод основан на условных рефлексах, то есть, по сути, на закреплении реакции на связанный с ней стимул. К примеру, русский учёный И.П. Павлов, который впервые изучил это явление, в одном из своих опытах звонил в звонок и одновременно с этим давал собаке мясо. Мясо вызывало у собаки слюноотделение. Через некоторое число повторений таких действий, у собаки выделялась слюна при звуке звонка, даже если мясо ей не выдавалось. У неё выработался условный рефлекс слюноотделения на звон звонка.

Вы можете сделать то же самое со своим мозгом.

Суть этого метода — связать вашу тульпу с каким-либо стимулом, который вы должны выбрать сами. Когда вы это сделаете, вы сможете использовать этот стимул, чтобы быстро сделать образ тульпы более ярким каждый раз, когда у вас возникают проблемы с концентрацией.

К примеру, когда я только начинал тульпофорсинг, я воскуривал фимиам. Поскольку этот запах у меня начал плотно ассоциироваться с тульпой, я стал входить в нужное состояние каждый раз, когда чувствовал запах фимиама. Теперь как только я почувствую этот запах (несмотря на то, что я больше его не использую во время форсинга), передо мной ясно возникает образ моей тульпы и приносит с собой множество воспоминаний. Вы можете зажигать ароматические свечи, фимиам или что угодно, что считаете наиболее действенным.

Если запах вам не подходит (аносмики((аносмия — отсутствие обоняния)), я про вас), то вы можете попробовать вкус. Как-то раз, несколько месяцев тому назад во время разговора с тульпой я ел чипсы с соусом сальса. С тех пор, каждый раз, когда я ел чипсы с сальсой, я начинал говорить с тульпой, и теперь она автоматически появляется каждый раз, когда я ем мексиканскую кухню.

Это всего лишь примеры; само собой, вы можете использовать любые стимулы, какие только пожелаете. Если вы сделаете это, то вы сможете использовать этот стимул каждый раз, когда вам будет не хватать концентрации.


* [Источник](https://community.tulpa.info/thread-focus-concentration-couguhl-s-guide-to-tulpa-association-for-regaining-focus)
