---
type: guide
title: Тульпофорсинг и медитация
category: Медитация
---
## Тульпофорсинг и медитация


На днях я взял в библиотеке книгу по медитации. Я попробовал медитировать, и это и вправду помогло мне сконцентрироваться на тульпе и погрузиться в подходящее для форсинга состояние. Также я начал читать главу о визуализации и обнаружил там пару вроде как полезных упражнений.

Хоть такие как FAQ_man и говорят, что вы не обязаны медитировать для создания тульпы, я не думаю, что это значит, что вы не должны этого делать. Возможно, кто-то в этом и не нуждается, но я считаю, что лучше медитировать, чем нет. Даже за пределами тульпофорсинга, медитация может быть полезна, чтобы справиться с различными проблемами, например, стрессом или тревожностью. Я бы посоветовал вам попробовать медитацию в течение нескольких дней, особенно если вы планируете создать тульпу.

Кто-нибудь желает, чтобы я написал об этих упражнениях?

EDIT:

Ок, я напишу о дыхании и нескольких позах для медитации. Какие-то из них эффективнее других, но новичкам, вероятно, лучше подойдут более простые позы.

## Позы

__**Полный лотос**__

В позе лотоса левая нога лежит на правом бедре, а левая — на правом. Это достаточно сложная поза для новичков, но она обеспечивает циркуляция "энергии" в теле.

__**Полулотос**__

Аналогично полному лотосу, но в отличие от него, на противоположное бедро нужно положить только одну ногу. Используется, если человек не может сесть в полный лотос.

__**Четвертьлотос**__

a.k.a. по-турецки

__**Египетская поза**__
Это когда вы просто сидите на стуле, выпрямив спину. Идеальная для новичков, поскольку они могут сидеть в ней довольно долго.

## Дыхание
Существует масса методов дыхания. Для некоторых из них нужно положить руки на живот и ноздри. Думаю, я остановлюсь только на базовой дыхательной техники.

  *Примите удобную позу
  *Закройте глаза и осознайте своё дыхание
  *Глубоко вдохните, но чтобы вам было комфортно; не заполняйте лёгкие полностью
  *Задержите дыхание, досчитайте до (скольки вам угодно)
  *Теперь как можно медленнее выдохните
  
Продолжайте, соблюдая ритм, к примеру, 4-2-4-2, то есть вы вдыхаете на 4 счёта, задерживаете на 2, выдыхаете на 4, ждёте 2 счёта и опять заново. У кого дыхание получше, могут делать на 8-4-8-4. Выберите, как вам комфортнее.

Нижепреведённые упражнения не были созданы специально для тульпофорсинга, но их можно чуть изменить, чтобы они работали на проработку личности и укрепление связи с тульпой.

## Упражнение: Коридор (личность)
Закройте глаза и визуализируйте себя, стоящего в начале длинного коридора. Теперь представьте прямо напротив себя слово "покой", любой формы и цвета, что вам по душе, но не переусложняйте. Сохраняйте этот образ чётким и сконцентрируйтесь на том, чтобы медленно отправить это слово дальше по коридору. Не идите за ним сами и не выпускайте его из виду. Когда слово благополучно достигнет дальнего конца коридора, плавно и не спеша верните его назад к себе.

В конце концов вы продвинитесь в этом упражнении до этапа, когда вы сможете уверенно контролировать слово. Вы сможете отправить его в комнату с бассейном за дверью в конце корридора. Погрузите это слово в воду и подождите, пока оно раствориться. Растворите в бассейне ещё несколько внушений, а затем отправляйтесь за ними и представьте, как вы погружаетесь в спокойный, освежающий бассейн. Когда будете готовы, медленно вернитесь в реальный мир и медленно откройте глаза, осознавая окружающую обстановку.

Как видно, это упражнение можно изменить в сторону вашей тульпы. То есть вы пожете погружать в бассейн черты характера, а затем погружать в него вашу тульпу.

## Упражнение: Вечерний обзор (монологи)
Перед тем, как заснуть, закройте глаза и вспомните события дня в обратном порядке, начиная с вечера и до момента, когда вы проснулись. Не переживайте, если вы заснёте в процессе, вам, наверное, нужен отдых.

Вы должны не просто перечислить события, а заново пережить их, визуализировать как можно подробнее. Обострите ваши чувства и посторйтесь добиться реалистичного ощущения обстановки, запахов и физических ощущений.

Зародите в себе ощущение отчуждённости, не принимайте это всё на свой счёт, а относитесь к произошедшему как к чему-то, пережитому телом, в котором вы сейчас находитесь. А теперь представьте, что эти события — лишь мелькающая киноплёнка или скоп фотографий.

Это поможет не привязываться к прошедшему тем, кого одолевает вина или тревога за свои поступки. Это поможет им жить настоящим, а не цепляться за прошлое.

Вы можете пробежаться сквозь события с вашей тульпой и в конце вместе отпустить их. Это укрепит связь между вами и поможет в монологах.

## Ссылки
  * [Источник](http://community.tulpa.info/thread-focus-concentration-tulpaforcing-and-meditation)
