---
type: guide
title: Советы по визуализации
category: Советы по форсингу
---


## Базовый метод визуализации
Итак, небольшой гайд по визуализации для тех, кому сложно видеть что-то мысленным взором. Он очень простой и включает в себя использование физических объектов.

Возьмите какой-нибудь предмет. Это может быть марбл, теннисный мячик, кубик Рубика, свинья-копилка или что-то другое относительно простой формы и помещающееся в руках. Внимательно рассмотрите этот предмет; ощупайте его выпуклости, впадины, текстуру; послушайте, какие звуки он издаёт; понюхайте его; почувствуйте, как он лежит в руках. Потратьте на это столько времени, сколько потребуется; вы должны внимательно его изучить. Когда закончите с этим, вытяните руки с предметом вперёд, чтобы вам не приходилось опускать взгляд, чтобы увидеть его. Запомните, как расположены ваши руки и этот предмет, после чего закройте глаза. Теперь начните представлять ваши руки, держащие этот предмет, его выпуклости, впадины и всё остальное вашим мысленным взором.

Вы должны что-то увидеть: форму объекта, его цвет или даже его полноценную 3D модель. Повторяйте это упражнение несколько раз в день, пока вы не сможете чётко видеть этот предмет. Теперь попробуйте им манипулировать. Крутите его по-разному, сжимайте, делайте с нам всё, что можно сделать руками. Разумеется, ваши глаза должны быть закрыты и вы должны только представлять, как вы манипулируете объектом. Изредка открывайте глаза, и сравнивайте то, что вы представляете с реальностью.

Когда освоитесь с этим, переходите к следующему шагу. 

Итак, теперь вам предстоит делать тоже самое, но используя меньшее количество чувств. Положите предмет на стол и внимательно рассмотрите его. Затем снова визуализируйте его мысленным взором и мысленно поманипулируйте им. Продолжайте тренироваться, постепенно переходя к объектам всё более сложной формы, до тех пор, пока вы не сможете свободно представлять любые предметы, не используя внешний образец.

Это был гайд по практической визуализации, который должен помочь вам развить свой мысленный взор. Он сработал на мне и, я надеюсь, сработает и на вас. Удачи!

TL;DR: Задействуйте максимальное количество чувств в визуализации объекта: слух, обоняние, осязание и т.д. Затем постепенно уменьшайте количество чувств, требующихся вам для визуализации.

[Источник](https://community.tulpa.info/thread-visualization-basic-method-on-practicing-visualization)

## Тульпобразительное искусство
Рисование вашей тульпы может очень сильно улучшить ваши навыки визуализации, а также просто скрасить ваш досуг. Перед тем как начать рисовать тульпу, я советую некоторое время посвятить медитации и визуализации, пока вы не поймёте, что готовы начать. Расскажите тульпе, что вы хотите нарисовать её и попросите её помочь вам (мысленным голосом). Не беспокойтесь о том, насколько плохими или хорошими получатся ваши рисунки. Не переживайте по поводу пропорций, светотени и подобного. Просто рисуйте. Получайте удовольствие и помните, что чем больше вы рисуете, тем лучше у вас будет получаться.

[Источник](https://community.tulpa.info/thread-visualization-drawing-and-creating-art-of-your-tulpa)

## Необычайно ясная визуализация!

У тебя проблемы с визуализацией? Я знаю очень простой способ помочь. Дождись вечера и ляг спать на час раньше обычного. Если ты проснёшься посреди ночи, то всё отлично! Если нет, то в следующий раз ложись ещё на час раньше. Итак, ты проснулся, до рассвета ещё далеко. Начинай читать с планшета или ещё чего-то. Можешь и видео посмотреть. Часа через три, когда устанешь, закрой глаза. Представь себя с тульпой в вондерленде. Ты должен оказаться в состоянии, похожем на сон. Если получилось, начинай форсить! Это называется метод Дэни.

Предупреждение: возможен сонный паралич.

[Источник](https://community.tulpa.info/thread-visualization-amazing-clarity-visualization)

## Гайд по визуализации от kakeli 
Как я заметил, для многих самая большая проблема — это визуализация. Кто-то не может визуализировать такие вещи, как структура волос, контуры тела. Этот гайд призван помочь вам, буквально каждый может его выполнить, независимо от уровня развития его тульпы. Когда вы читаете книгу, вы порой так погружаетесь в неё, что забываете о реальном мире. Я понял, что это можно использовать для визуализации тульпы и/или вондерленда.

Всё что вам нужно сделать — это письменно описать вашу тульпу. Написать можно от одного абзаца до целого эссе, но я рекомендую как минимум 5 абзацев, по одному на каждое чувство. (Да, и вкус тоже. Будет странно, если вы когда-нибудь её укусите и на вкус она будет как ничего.) Я советую написать хотя бы 2 страницы, чтобы затронуть почти каждую деталь, но, опять же, поступайте, как считаете нужным. Надо описать форму тульпы и ничего более.

Далее, прочтите то, что вы написали, но чатайте это так, как будто это увлекательнейшая книга. Погрузитесь в описание. После этого вы сможете ясно увидеть форму вашей тульпы, ну или хотя бы набросок.

Это работает, ведь вы повторяете процесс чтения книги. Предаставьте, к примеру, как Гарри Поттер летает на метле. Вы легко можете это сделать, потому что вы читали об этом и визуализировали это. Этот метод также помогает отгрытоглазой визуализации.

[Источник](https://community.tulpa.info/thread-visualization-kakeli-s-guide-to-better-visualization)

## Медитационное упражнение

Я хочу поделиться одним прекрасным упражнением, которое может помочь вам с вокализацией, визуализацией, концентрацией, уменьшить стресс, да и в конце концов это просто весело!

Ваша тульпа должна уже умень говорить и мыслить самостоятельно, поскольку именно ей будет отведена ведущая роль; именно она будет решать, где вы окажетесь и что с вами там произойдёт. Сначала тульпа должна помочь вам расслабиться: например, она может сказать вам, что вы находитесь на лугу, ощущаете под собой свежую траву и вас греет солнце. Если у вас есть собственный метод релаксации, вы, разумеется, можете использовать его.

Когда вы расслабились, тульпа, используя собственное вооражение, должна продолжить рассказывать вам, что вас окружает, есть ли там какие-либо животные или деревья, возможно это сад, а может быть вы находитесь в жерле вулкана, почему нет? Далее тульпа говорит вам, куда идти и какие предметы/здания там появятся. Вы никогда не знаете что вас ждёт, ведь её воображение отличается от вашего. Медитация может казаться удивительно реальной; она также может послужить прекрасной возможностью взглянуть в лицо страхам перед тем, как столкнуться с ними в реальной жизни. Если вы раньше слушали аудио-руководства по медитации, это может помочь вашей тульпе понять, как это работает.

[Источник](https://community.tulpa.info/thread-visualization-meditation-exercise)

## Трюк с мысленным взором

Ничего особенного, но я нашёл этот трюк довольно эффективным, чтобы помочь научиться видеть образы  мысленно, а не проектировать их на веки.

Возьмите небольшой предмет навроде бейсбольного мяча или книжки и рассмотрите его со всех углов. Попытайтесь запомнить форму, цвет и текстуру этого предмета и создайте что-то вроде его ментальной модели, например "голубая пластиковая чашка с изображением бабочек на ней". Когда вы закончите изучать предмет, представьте его парящим позади вашей головы. Если у предмета есть движущиеся части, подвигайте ими. Постепенно перейдите к более сложным предметам, к лего, или даже слепите что-нибудь из пластелина.

Поскольку предмет находится позади вас, ваши глаза не будут стремиться что-то увидеть; это переключит ваш "взгляд" в более абстрактное русло.
[Источник](http://community.tulpa.info/thread-visualization-pikuseru-s-mind-s-eye-trick)
 
## Совет по развитию мысленного взора

У многих возникают трудности с мысленным взором. Этот полусовет-полугайд по его развитию.

Начиная отсюда, если вы, как и я, читаете быстро, притормозите и вникайте в каждое слово. Это помогает. Теперь прочитайте про себя эти слова:
  *Кот
  *Парк
  *Колбаса
  *Веник
  
Вы увидили все эти образы, верно? Но не глазами. Так и работает мысленный взор. Если вы хотите обучить ваш мозг видеть образы мысленным взором, почитайте книгу, богатую описаниями и старайтесь представлять в голове образы того, о чём вы читаете. Не упускайте детали, пытайтесь представлять их как можно ярче и чётче. Это требует практики, но вы освоитесь за пару дней или быстрее. Другой вариант — с помощью генератора рандомных существительных пытаться получать в голове 3D образы случайных предметов. Действуйте как компьютерная программа, в которой вы можете вращать объекты. Рассмотрите их с различных углов, подумайте о светотени. Вскоре у вас это будет получаться гораздо лучше.


[Источник](https://community.tulpa.info/thread-visualization-spice-s-host-s-guide-to-training-the-minds-eye)

## Маска для сна 



Недавно я заказал маску для сна и обнаружил, что она сильно помогает визуализации. По сути, она вызывает тот же эффект Ганцфельда, что и половинки шарика для пинг-понга, помещённые на глаза.

Итак, что вы должны делать, когда вы достанете маску или что-то подобное.

  -Во-первых, убедитесь, что вам в глаза не попадает свет. Желательно, чтобы вы изначально находились в тёмном помещении.
  -Также рекомендую использовать беруши для устранения звуковых отвлекающих факторов.
  -Попытайтесь визуализировать тульпу или вондерленд. Вы заметите, что вам будет проще.
  -Если вы начнёте видеть цветные пятна или плавающие точки, попробуйте сформировать из них образ вашей тульпы или увидеть в них её форму. 
 \\ (Вам также может начать казаться, что сквозь маску проникает свет. Я обнаружил, что эта иллюзия очень распространена.)
  -Примерно минут через 20 галлюцинации станут гораздо отчётливее, а образы, которые вы видите — более детализированными.
  
Вероятные побочные эффекты, которые я обнаружил:
  *Головные боли (через 15 минут и позже)
  *Тошнота (после долгих занятий)
  *Сдавливание в голове (можно ожидать)

Апельсиновый сок или холодный душ должны справиться с этим. После 20 минут упражнения головная боль длится 5-10 минут, после более продолжительных сессий следует ожидать более продолжительные головные боли.

P.S. Если вы хотите узнать больше о галлюцинаций с закрытыми глазами, прочитайте [эту статью](https://en.wikipedia.org/wiki/Closed-eye_hallucination).

[Источник](https://community.tulpa.info/thread-visualization-blindfold-trick)