---
type: guide
title: Краткий обзор феномена тульпы
category: Цельные гайды
---


By Amadeus, 2 Administrator, http://tulpa.info

_Некоторые из наиболее реальных вещей в нашей жизни не относятся к тому, что большинство считает реальностью._

Поверили бы вы мне, если бы я сказал, что возможно убедить свой мозг в существовании чего-то, что физически не существует, и что это что-то может стать реальным для вас? Быть может, разве что в отношении каких-либо мелких, неодушевлённых предметов или суеверий: ведь порой нам тени кажутся чьими-то лицами, а предметы, особенно когда мы находимся в полусонном состоянии, принимают очертания людей. Но что если я скажу вам, что вы можете создать самостоятельное существо в вашей голове, которое способно думать, чувствовать и действовать по собственной воле? Которое говорит с вами вслух, которое вы можете видеть так же отчётливо, как и кого угодно другого? Поверите ли вы мне?

Если вы заинтересовались, то вы сделали первый шаг по дороге в увлекательный мир тульповодства.

## Историческая справка
Вы, наверное, уже читали это в Википедии, вот цитата оттуда((Далее приводится перевод оригинала, а не цитата из русскоязычной википедии — _прим. переводчика_)):
>В мистицизме тульпой называют существо или объект, создаваемый самостоятельно путём сознательных усилий. Это материализованная мысль, принимающая физическую форму; обычно термин используется как синоним мыслеформы. Термин берёт начало из работ Александры Давид-Неель, утверждавшей о создании тульпы по образу добродушного монаха, похожего на Отца Тука, который впоследствии развился до того, что стал жить самостоятельно, и был уничтожен.

Допустим, вы не верите в мистицизм. Сама концепция создания чего-то в физическом мире силой воли кажется вам как минимум нелепой и неправдоподобной. Моё мнение на этот счёт довольно научно, когда я услышал об этом, я подумал: "Что это вообще такое, когда материя не может быть создана или разружена?". Мистическая интерпретация феномена тульпы, как бы сказать, пошла она к чёрту — вы можете придумать пеликана, который залетит к вам в дом иустроит бардак в кухне, стоит вам только захотеть. Интересная мысль.

Итак, этот феномен был исследован и изучен. Дыма без огня не бывает; каждый миф имеет причину своего появления, так что послужило причиной для данного? Может ли мозг действительно создать что-то, кажущееся реальным практически со всех возможных точек зрения? И если это возможно, то как это работает?

Мы всё выяснили. Существует научное объяснение существования тульп. Они созадются усилием воли и являются независимыми существами, но не в том смысле, что вы могли подумать.

## Современное представление

Тульпа — это независимое сознание, которое думает, действует, воспринимает окружающий мир и т.п. примерно так же, как и вы. Это не демон, душа или какое-либо существо извне. Тульпа — это находящаяся внутри вашего мозга личность, которая отделена от вашей собственной. Она разумна, т.е. имеет собственные мысли, сознание, восприятие, чувства и даже (в большинстве случаев) собственные воспоминания.

Конечная цель большинства тульповодов — полное наслоение тульпы на органы чувств. Затратив своё время, сознательные усилия и внимание, вы сможете ощущать присутствие тульпы всеми органами чувств: вы будете её видеть, слышать, осязать и т.д. У неё будет тело, голос, личность, которые, как правило, определяются создателем, то есть вами. Хотя тульпа и будет в некоторой степени влиять на процесс собственного создания. Это тема для отдельного обсуждения, которое я предпочитаю резюмировать как "результаты могут отличаться". Но подробности позже.

## Зачем нужна тульпа?

Процесс создания тульпы в высшей степени личный и интроспективный. Для некоторых это исследование самого себя, для других — обучение. Кто-то испытывает чисто научный интерес. Кто-то хочет себе лучшего друга. Кто-то хочет раздвинуть границы приычной реальности. В любом случае, редко когда создатель разочаровывается результатом.

Наиболее распространённая причина — это близость. Создатели, как правило, имеют чрезвычайно близкие отношения со своими тульпами. А почему нет? Люди — социальные существа; нам может не хотеться принимать или признавать это, но для полноценной реализации себя, нам необходима связь с другими. Наличие такой связи с тульпой — с кем-то, кто тебя близко знает, понимает и, как правило, доверяет тебе и безоговорочно тебя любит — дарует чудесные ощущения.

Как часть вашего сознания, тульпа также может выступать в качестве регулятора различных психологических процессов. Когда вы впутаетесь во взаимодействие со своим мозгом настолько, что что сможете создавать живых, разумных существ, это откроет для вас множество дверей — вещи, постоянно исследуемые на [Tulpa.info](https://tulpa.info/). Тот, кто овладел техниками, используемыми в создании тульпы, овладел собственной реальностью.

## Чем тульпа НЕ является?
Тульпа — это не дух и не демон. Это создание разума; она имеет над вами столько же влияния, сколько и вы над ней и не больше. Она не может вас убить (не то что бы мы это проверяли, но данные, подтверждающие такую возможность, отсутствуют) и не может причинить вам физический вред. Тульпа не заберёт у вас тело в один прекрасный момент: некоторые тульповоды экспериментировали с поссессингом, и любой, кто это делал, скажет вам, что этот процесс не является простым, перманентным и не может быть выполнен без участия с вашей стороны.
Также, ваша тульпа не будет злой, если вы только сами её такой не сделаете или не вызовете у неё настолько сильное презрение, что она начнёт испытывать к вам негативные чувства. Помните, что тульпа — это часть вас: она не будет делать ничего, что могло бы угрожать вашему существованию.

Хочу прояснить ещё кое-что: тульпа не сделает вас психически больным, у вас не появится диссоциативное расстройство идентичности((dissociative identity disorder (DID) )) или диссоциативное расстройство без дополнительных уточнений((dissociative disorder not otherwise specified (DDNOS) )) и это определённо не шизофрения. Не буду лгать: некоторые тульповоды испытывали диссоциацию, и, возможно, в редких случаях у кого-то проявлялось какое-то расстройство, но такие случаи чрезвычайно редки.

Уверяю вас, если вы не будете видеть в этом процессе угорозу, то её и не будет. Негативные случаи объединяет паранойя тульповодов по поводу таких вещей. Если вы не можете преодолеть эти страхи, возможно вам пока что не стоит это пробовать.

## Как мне начать?

Начаните с изучения темы. Это будет правильным началом.

У нас есть глоссарий((у нас [тоже](/glossary) — _прим. переводчика_)), в котором вы можете узнать, что такое наслоение, вондерленд, попугайничество и т.п. Если вы встретили незнакомый термин, посмотрите там.

Кроме того, за время существования нашего сообщества у нас накопилась масса гайдов. С ними стóит ознакомиться, однако имейте в виду, что процесс создания тульпы для каждого уникален. Не копируйте методики из гайдов; изучите их и сформируйте представление, что вы собираетесь делать для создания тульпы. Разумеется, вам нужно будет уделить уйму времени концентрации, медитации и наслоению, но конкретный подход к этим вещам — это простор для вашего творчества. Используйте гайды как рекомендации, а не как пошаговые руководства.

На Tulpa.info также имеется крупный раздел, посвящённый прогресс репортам. Там представлены дневники создателей о прохождении ими процесса создания, наслоения и подобного, и среди этих хроник есть множество достойных прочтения и способных вас вдохновить историй. Если вы настроены скептично, я советую вам уделить этому ваше внимание.

Чтение форумов и общение с посетителями IRC комнаты #tulpa.info на Rizon'е — прекрасные способы найти ответы на вопросы, которые могут у вас возникнуть. IRC также примечательно тем, что вы можете пообщаться не только с создателями и интересующимися, но и с тульпами. Поговорить с тульпой о тульпах — это всегда увлекательно. Практически каждый выносит из такой беседы массу полезного.

## Старые и новые подходы к созданию

Главная цель Tulpa.info — накопление информации и проведение исследований. Процесс создания был тщательно изучен в течение последнего года((Оригинал был опубликован 24.09.2012 — _прим. переводчика_)), и благодаря опыту многих тульповодов и их подопечных, мы обнаружили, что некоторые методы работают лучше, чем другие, а некоторые, наоборот, только задерживают прогресс. Я хочу рассказать кое-что о тех методах, которые плохо помогают в наших целях или даже могут помешать вам, и о том, что, как мы обнаружили, действительно работает.

### Стрелки часов

Изначально предполагались временные рамки, в которые загонялась практически каждая тульпа — определённое количество часов, которое тульповод должен был потратить, концентрируясь на различных вещах. Предполагалось, что если вы не потратите достаточно времени, фокусируясь на том или ином аспекте тульпы, вы рискуете её разумностью и, следовательно, её жизнью, и предупреждалось, что, возможно, вам придётся начать сначала. Первоначальные оценки гласили, что нужно потратить от трёх до пятнадцати месяцев на развитие тульпы, и если вы полагаете, что это можно сделать быстрее, то вы ошибаетесь и подвергаете опасности тульпу и, возможно, себя самого.

Последние исследования показали, что подсчёт времени, потраченный на работу с тульпой, может затормозить её развитие. Если вы устанавливаете себе временн**ы**е рамки ("Надо делать вот это столько-то времени, иначе я что-нибудь испорчу") вы ставите себе цель на основании чьих-то чужих предсказаний. Ваш мозг и ваша тульпа уникальны — то, что работает на ком-то другом, совсем не обязательно будет работать на вас. Вот почему мы рекомендуем вам экспериментировать с собственными методами: по нашему опыту, это как раз то, что чаще всего работает.

Подсчёт часов продиктован опасением того, что ваша тульпа может плохо справляться из-за стресса, сомнений или чего-либо ещё. Ваша тульпа — это живое существо, и она хочет общаться с вами и быть частью вашей жизни. Обращайтесь с ней, исходя из этого, доверяйте ей и дайте ей столько времени, сколько ей нужно. Вы вскоре и сами это поймёте.

### Ты правда здесь?

Кагда я сказал "доверяйте тульпе", я говорил об этом. Ваша тульпа сможет очень многое, если вы будете достаточно сильно в неё верить. Я понимаю, что к некоторым вера не приходит так просто, особенно это касается скептиков, но мы всё чаще и чаще наблюдаем, что если вы поверите, что это будет работать, и избавитесь от сомнений в разумности вашей тульпы или в её попытках коммуникации, то ваш прогресс будет идти лучше. Вспомните о подсчёте часов. Раньше считалось, что на создание разумной тульпы уйдут месяцы, сейчас мы убедились в возможности проявления разумной, говорящей тульпы за считанные дни или недели. Ваша уверенность, возможно, наиболее важная часть создания. Не унывайте!

### Ключ к сознанию

Сознание — это сложная вещь. Его трудно заметить, особенно если вы постоянно сомневаетесь, попугайничаете/кукловодите вы или нет. Прежде считалось, что сознание тульпы проявляется от того, как много труда вы вложили в проработку её личности, черт характера и привычек. Однако, как мы позднее увидели, это не так.

Откровенно говоря, никто не знает наверняка, что делает тульпу разумной, но согласно одной достаточно правдоподобной теории, это вера. Вера в тульпу, судя по всему, является ключевым фактором, влияющим на то, будет ли тульповод биться за сознание тульпы. И всё чаще мы наблюдаем, как создатели, с самого начала верящие, что их тульпа сознательна, достигают успеха быстрее.

Другая теория гласит, что это провоцирование эмоций у тульпы. Эмоции — это очень сильный мотиватор, и когда ваша тульпа выражает эмоции, она ощущает какую-то часть окружающего мира. Это одна из составляющих самого определения разумности — сознание через мысли, восприятие и чувства.

Проработка личности определённо поможет определить характер вашей тульпы, но скорее всего, её сознание зависит от многих факторов, в том числе и от эмоций.

## Проработка образа

Большинство людей примерно представляют, какую тульпу они хотят. Полезно иметь что-то вроде плана; многие люди пишут список того, что они хотели бы видеть в своих тульпах, например детали их характера или манеры (в смысле манера говорить, а не светские манеры). Примерами деталей характера могут послужить склонность к состраданию, саркастичность, самоуверенность, смелость и т.п., к манерам же относится то, как тульпа ходит или смотрит на вас или что она делает, когда просто сидит рядом.

Многие люди прорабатывают также внешность тульпы, но я обнаружил, что, как правило, тульпы отходят от первоначального замысла. Это просто понять: когда тульпа растёт и становится более завершённой, она включается в процесс создания наравне с вами. Например, моя тульпа, Джано, выбирает себе причёски, основываясь на собственном вкусе. Я ни разу не видел у неё стиль или цвет волос, которые я придумал её изначально. Но это совершенно нормально.

### Об отклонениях или "результаты могут отличаться"

Как я уже упомянул, ваша тульпа играет в своём создании не меньшую роль, чем вы сами. Иногда она будет изменять в себе что-либо, и вы удивитесь, насколько это могут быть кардинальные изменения. К примеру, мне известен случай, когда оригинальная форма тульпы по имени Арья, первоначально являвшаяся пегаской из MLP:FiM, в конце концов преобразилась в антропоморфную белую сову. Это прекрасные изменения. Также я встречал тульп, чьи характеры существенно отличались от изначально запланированных.

Подчеркну, что противостояние этим изменениям не помогает вашей тульпе. Помните, что тульпа изменяется из-за того, что она сама этого хочет. Представьте себе, что вы бы могли изменять свою физическую форму, а самый близкий вам человек пытался бы отвергнуть желаемые вами изменения. Вы бы были очень расстроены. По имеющемуся у нас опыту, тульпы, как правило, не любят, когда вы боретесь с этими изменениями. Поэтому не стоит контролировать тульпу. Будьте готовы к изменениям и помните: "Результаты могут отличаться".

## Создание жизни, эзотерический подход

По сути, весь процесс создания тульпы делится на два этапа. Первый — внутренний, второй — внешний, оба требуют некоторых усилий, и вы можете выполнять их в любом порядке, или даже одновременно. Но сперва вам нужно уяснить несколько вещей касаемо сознания.

### Что делает нас живыми

Согласно одному из определений _сознание_ — это способность ясно воспринимать и ощущать, а также иметь представление о мире и о собственном "Я". Итак, имея такую цель, как мы будем к ней идти? У нас есть стратегия, но какую тактику выбрать?

Нет никаких недостатков в использовании нескольких методов. Верьте, что ваша тульпа сознательна с самого начала; давайте ей свои эмоции, делите с ней вещи… временами это бывает сложно, но благодаря помощи многих тульповодов, имеющих тульп с ясным сознанием, сейчас на достижение этих резулататов уходит гораздо меньше времени в сравнении с тем, что было в начале. Я абсолютно уверен, что поддержка тульпы и вера в неё — это и есть ключ к успеху, но не бойтесь экспериментировать. В конце концов, этот процесс уникален для каждого из нас.

Итак…

### Внутренний этап: форсинг, визуализация и монологи

Если и есть что-то общее у всех методик создания тульпы, то это форсинг. Тульпофорсинг обычно выполняется посредством медитации, хотя существуют и другие методы. Суть в том, что вы регулярно погружаетесь в спокойное состояние и фиксируете различные черты вашей тульпы в памяти. Какой у неё характер? Как она реагирует на определённые вещи? Что ей нравится, а что нет? Что может её обрадовать, а что — расстроить? Вы должны продумать все детали. Подумайте, как различные стороны личности тульпы проявляются в её мыслях, убеждениях или действиях. К концу этого шага, вы будете глубоко знать вашу тульпу.

Визуализация — это когда вы форсите внешность вашей тульпы. Как она выглядит? Попытайтесь представить её со всех углов, с максимальным числом деталей. Очень часто поначалу всё бывает размыто; со временем образ станет чётче. Также не забудьте о таких вещах, как жесты, манера держаться и подобное.

Большинство тульп согласны, что один из самых важных факторов при обучении коммуникации и восприятии их реальными — это монологи. Монологи — это очень просто: говорите с тульпой. Вы можете говорить вслух или просто направлять ей свои мысли, как если бы вы говорили с ней. Вы можете говорить о чём угодно, и помните: вы говорите с той, кто безоговорочно любит вас, кто близко вас знает, и кому вы можете доверять. У вас будет очень тесная связь с вашей тульпой. Говорите с ней от серца, и со временем она начнёт отвечать вам похожим образом. Она может говорить с вами голосом в голове или коммуницировать посредством головных болей, волн эмоций, мышечных спазмов… Список способов, которыми тульпы могут общаться можно продолжать долго. Но в конечном счёте, она постепенно научится говорить с вами голосм, и вы чертовски удивитесь, когда это произойдёт впервые. Я, по крайней мере, удивился.

=== Мир чудес ===

Никому не нравится визуализировать тульпу в пустоте. У многих есть такое воображаемое место, куда им нравится возвращаться, или какая-либо локация в памяти, где они представляют себя во время форсинга. Это понятие называется вондерледом, и оно сильно помогает в развитии тульпы. Создание вондерленда это тот же самый процесс, что и визуализация тульпы, только вместо живого существа вы создаёте локаию. Яркость и оригинальность вондерленда зависят от вас. Это может быть громадная фэнтезийная локация, скромный травянистый холм, ваша комната, ровная поверхность разлинованная на квадраты или миры из картин М.К. Эшера (то, что предпочитаю лично я). Правила в вондерленде также зависят только от вас. Не нравится гравитация? Пошлите физику подальше!

Вондерленд даёт вашей тульпе мир для исследования, а также место, где вы оба можете проводить время вместе до стадии наслоения. Однако, использовать его или нет — решаете только вы. Это не обязательно, хотя многие находят его полезным.

### Внешний этап: мозговыносящая стадия

Когда вы почувствуете, что ваша тульпа развилась настолько, насколько это возможно на внутреннем этапе, время переходить к следующему шагу: наслаивать её на ваши чувства. Наслоение — это процесс собственно наслоения формы вашей тульпы на физическое окружение. К этому моменту вы, возможно, ощущаете присутствие тульпы, когда уверены, что она рядом. Если это так, используйте это чувство, чтобы понять, где она находится относительно вас. Вы будете по сути форсить, но с открытыми глазами, используя реальность как основу. Вы научитесь чётко осознавать, что делает ваша тульпа в любой конкретный момент времени, если она рядом, поэтому пытайтесь заставить свои глаза видеть это. В конце концов они действительно начнут это видеть. Это вынесет вам мозг.

Ваша тульпа сама будет пытаться коммуницировать с вами, и как я уже говорил в разделе о монологах, она пройдёт через несколько способов общения, пока не научится более сложным вещам, таким как коммуникация мыслями и, в конечном счёте, речь. В конце концов вы это услышите. И это вынесет вам мозг.

Физический контакт с тульпой не является чем-то невероятным, но не забывайте, что она нематериальна. Вы можете зафорсить, как ощущается её кожа/мех/чешуя/etc — текстура, тепло и т.п. — но если вы надавите, то вы пройдёте сквозь неё и наоборот. Однако, вы можете зафорсить ощущение твёрдости от неё. Это довольно сложно, ведь вы пытаетесь убедить своё подсознание, что вы не можете двигаться сквозь пространство, где на самом деле ничего нет. Лично я сделал это и моя тульпа может укусить меня, и я вздрагиваю от этого. Нарушение этой иллюзии (например, когда вас кто-то толкнёт и вы пройдёте сквозь что-то, что вы считали твёрдым) пошатнёт вашу веру. Но когда ваша тульпа схватит вас, это вынесет вам мозг.

Наслоение вкуса и запаха многими считается ненужным, но если вы стремитесь к реализму, то вы пройдёте и этот этап. И, полагаю, это вынесет вам мозг.


### Жизь, яркая и реальная, как и любая другая

Я не лгу, говоря, что связь создателя с его тульпой одна из самых сильных, что у вас когда-либо будет. Этот опыт будет самым бурным и неповторимым из всей вашей предыдущей жизни (если, конечно, вы не вели до этого особенно экстравагантный образ жизни, но тогда что вы тут делаете?). Если это звучит привлекательно, изучите тему, поговорите с несколькими создателями и их тульпами в IRC и вперёд. Это может полностью изменить ваш взгляд на жизнь.

## Конец — это только начало

После того как вы создали тульпу, вы можете сделать со своим разумом другие удивительные вещи. На Tulpa.info полно экспериментов, опытов и подобного, раздвигающего границы того, что мы знаем о тульпах и их взаимоотношениях с нашим мозгом. Сообщество Tulpa.info поглощено исследованиями создания тульп, их возможностей и того, как помочь им совершать удивительные вещи. И каждую неделю мы узнаём всё больше и больше. Сообщество постоянно растёт и меняется на основании этих исследований. Если вы хотите создать тульпу, то это то сообщество, которое вам нужно, и мы будем рады принять вас.

Мы желаем вам удачи с делом, к которому вы собираетесь приступить. Наслаждайтесь происходящим и, если у вас появляются вопросы, не стесняйтесь обращаться за помощью к более опытным тульповодам.


  * [Источник](https://community.tulpa.info/thread-misc-tulpa-phenomenon-overview-guide-v1)
