---
type: guide
title: Понимание тульпы. Здоровые взаимоотношения
category: Заметки и прочее
---


Прямо сейчас Эстерины нет рядом со мной. Зная её, она скорее всего в нашем вондерленде развлекается со своими магическими штучками.

Я просил её позависать со мной ещё немного после нашей прогулки, но она сказала мне, что хочет немного побыть одна после стольких часов подряд, проведённых вместе. Использовать свой "час одиночества", как выразился кто-то там.

И это натолкнуло меня на мысль собрать вместе этот набор советов по взаимодействию и жизни с тульпой. Или с тульпами, не знаю, как у вас там.

Я бы позвал Эстерину, чтобы она тоже поделилась своими советами, но, как я уже сказал, она сейчас, вероятно, отдыхает в вондере. Я не хочу сейчас лишать её одиночества.

Но я дам ей прочитать это чуть позже и она сможет добавить сюда что-нибудь, если захочет.

_Кроме того, я пишу эти советы с "точки зрения хоста", но их также можно применять и тульпам._

Поэтому вам тоже следует дать вашей няше почитать это.

## Ты — не я. А я, чёрт возьми, уверен, что я — не ты.

Это то, что, как я думаю после некоторого времени, проведённого на tulpa.info, некоторые не понимают. Но я это понял практически сразу, и практически сразу воспринял как истину. Ваша тульпа — это не, я подчёркиваю, **__не__** воображаемый друг. Вы ведь читали это в бóльших гайдах, правда?

У вашей тульпы есть её/его/своя (с этого момента я буду использовать гендер-нейтральные местоимения, поскольку у некоторых тульп нет гендера) собственная личность.

Собственное настроение, собственные чувства, собственный взгляд на мир, и вы должны уважать это.

Мне кажется, что некоторые люди относятся к своим тульпам как к концептуализации своих любимых персонажей, как к способу избежать одиночества или как к просто воображаемым друзьям.

Но вы же понимаете, что это неправильно?

Тульпа — такая же полноценная личность, как и вы, даже если у неё нет физического тела в реальной жизни. Иногда вы грустите. Правда? Иногда вы хотите, чтобы ваше мнение было услышано. А иногда вы чувствуете себя одиного. Чёрт, все мы порой хотим провести весь вечер, слушая музыку и ничего не делая!

__**И угадайте что, ваша тульпа тоже.**__

Спросите тульпу о её мнении. А тульпа когда-нибудь спрашивает у вас мнения, совета, или может просто иногда хочет быть услышанной?

Тульпа — это ваш друг. Быть рядом с вами — не её работа. А быть рядом с тульпой — не ваша работа.

**Вы друзья.**

Вам же не надо объяснять, кто такие друзья? Не говоря уже о том, что тульпа настолько вам близка, как ни один другой друг никогда не будет.

Будьте рядом друг с другом, получайте удовольствие от общения друг с другом и по-настоящему понимайте друг друга.

Я считаю, что это самое важное, гораздо важнее любого наслоения или визуализации.

Позвольте вашей тульпе быть собой: живым, мыслящим существом. И настоящим другом.

## Эй, у тебя морда как манекен. О чём думаешь?

Я не хочу делиться каждой мыслью, воспоминанием и эмоцией с Эстериной. И чтобы она со мной тоже.

Она разделяет мою позицию. Мы не хотим этого. Мы можем так сделать, когда захотим, но в целом, мы не лезем в головы друг другу.

Почему?

Личное пространство. Повторюсь, вы оба — живые люди. Даже если вам нравится постоянно всем делиться, я считаю, что всё-таки лучше не делиться всем и всегда. Подумайте об этом: не будет ли беседа более осмысленной, когда обе стороны имеют личные мысли, закрытые от другой стороны, как это происходит с обычными людьми? Разве не замечательно узнавать кого-то всё больше и больше даже спустя недели, месяцы или даже годы? Разве не здорово не знать, о чём думает другой, разве не это в первую очередь делает социальное взаимдействие таким непредсказуемо захватывающим?

Я не могу сосчитать, сколько раз только в течение последних двух дней, когда моя тульпа заговорила, Эстерина меня рассмешила, удивила, сглупила или пошутила, или просто спросила меня о чём-то или поделилась своим мнением — **и это здорово, это естественно! Это то, какой должна быть дружба!**

Опять же, всё сводится к отношению к тульпе как к самостоятельной личности, коей тульпа и является.

А как тогда не дать тульпе залезть к вам в голову?

Ау, мы только что об этом говорили. Ваша тульпа — это личность, реальное, разумное существо. Просто попросите тульпу об этом! Всё что нужно было сделать лично мне — просто сказать Эстерине, что я бы не хотел, чтобы она шарилась по моей голове, и что я верю, что она не будет этого делать. И она согласилась. Здесь всё так работает: просто поговорите!

Всё что вам нужно — доверять друг другу. Это первое требование для совместной работы в тульпофорсинге.


## Хэй, я отойду ненадолго, окай?

Этот совет я считаю более важным, чем вы можете подумать.

**Не бойтесь иногда оставлять друг друга одних.**

Ваша тульпа не умрёт, если останется в одиночестве на пару часов, а ваш хост не станет чувствовать себя ужасно, если вы ненадолго отлучитесь.

(Если станет, то, пожалуй, вам стóит с ним поговорить, поскольку у него, судя по всему, имеются некоторые проблемы с одиночеством и, возможно, депрессией. Я не хочу никого подколоть, у меня самого это было в течение многих лет.)

Повторюсь, вы оба — полноценные личности.

Вы же, уважаемый хост, не торчите рядом с вашими друзьями-людьми 24/7, правда? Разумеется, нет. Вы бы надоели друг другу и ваша дружба вполне могла бы закончиться.

**Ваша дружба вполне могла бы закончиться.**

Из тех историй о людях, "разошедшихся" со своими тульпами, я прочитал между строк, что зачастую хосты и тульпы просто… устают друг от друга.

Ещё раз, относитесь друг к другу как к тем, кем вы являетесь. Да, ваши отношия могут быть восприняты как неестественные или даже буквально сумасшедшие людьми, которые не понимают, что это такое, но по сути, всё сводится к очень близкой, искренней дружбе.

Каждый иногда хочет побыть один.

Каждому нужна приватность, от кого угодно.

Это начинается с таких вещей, как поход в туалет и заканчивается действительно личными вещами навроде мастурбации или секса (в данном случае, с другим человеком, разумеется).

Каждый нуждается иногда в одиночестве, и именно по этой причине я считаю вондерленд такой замечательной вещью. Это прекрасное место, куда может свалить ваша тульпа. Чёрт, я уверен, что Рине бы не понравилось сидеть на кухне вот за этой стеной.

Благодаря вондерленду у неё есть место, куда она может свалить, если кто-то из нас захочет побыть один. Захочет немного приватности. И…

**… как я уже сказал, хотеть этого — абсолютно нормально, хост вы или тульпа.**

Прямо сейчас, как я уже сказал, Эстерина отказалась побыть здесь ещё немного. Она захотела чуть-чуть одиночества.

И знаете что? Это _абсолютно_ нормально.

Вот и всё.

Я дал Рине прочитать эту заметку и добавил несколько её замечаний, поэтому здесь также есть немного мыслей "с другой стороны". Надеюсь, что был полезен!

## Ссылки
  * [Источник](https://community.tulpa.info/thread-misc-understanding-your-tulpa-a-healthy-relationship)