---
type: guide
title: Гайд по вондеру
category: Вондерленд
date: 2020-01-03
---
---
type: guide
title: Гайд по вондеру
---



Давай сначала разберёмся, зачем тебе нужен вондерленд. Вондер — это место, где ты можешь расслабиться, отдохнуть или потренировать воображение и концентрацию, но главное его предназначение для тех, кто решил завести себе невидимого друга — вондерленд очень сильно помогает в форсинге тульпы. Для большинства людей представить себе, как выглядит их тульпа, легче в вондере, а не в реальном мире. Ничего не отвлекает, проблемы пропадают и уловить "отклик" гораздо легче. А теперь по порядку:
 
Метод входа в вондерленд. Я очень часто вижу людей, которые не могут даже представить себя на полянке, окруженные минимум объектов и с размытым изображением. И, к сожалению, такие люди загнали себя глубоко в пучину негативного самоубеждения. Думаю, вы уже читали о том, что в форсинге очень большую роль играет самоубеждение? Так вот, запомните: не бывает людей, которым на роду написано никогда не войти в вондер. Нужно лишь получше постараться. 

Вондеры бывают разные, но они делятся совсем не по "типу", нет. Они делятся по качеству. Те, кто никак не могут выловить "тот самый" вондер — помните, что вондером может считаться _любое_ место, в которое вы можете войти и погулять по нему. Так что начинай с самого ПРОСТОГО. Вызови в своей памяти любое яркое воспоминание, которое ты сможешь воспроизвести в деталях. Если такового не нашлось, поищи в интернете картинки, которые, по твоему мнению, смогут поглотить тебя. В которые хорошо бы вписался невидимый наблюдатель. Представь себя там. Делюсь методикой, которая, возможно, будет доступна даже людям с очень большими проблемами. Заметка: если ты можешь представить себе любой объект и покрутить его в голове, можешь не читать абзац ниже. Хотя некоторым из вас будет интересно взглянуть на свои совершенно обыденные действия с другого ракурса. Вдруг вы думали, что хорошо умеете представлять такие объекты, но на самом деле представляли всего лишь 2.5d картинку, не имеющую даже массы?
 
Сядь в тихой комнате, задерни штору. Свет может мешать тебе. По моему опыту, поза сидя помогает концентрации, а поза лёжа - воображению, выбери какую захочешь. Представь шар. Такой, насколько хватит воображения. Просто шар. Если не получается с закрытыми глазами, представь его сначала с открытыми, а потом закрой глаза. Не задумывайся: он может быть гладким, светящимся, плазменным, любым. При этом не слишком большой и не слишком маленький. Тут есть нюанс, ведь многие не видят шар. Они видят круг. Но и так тоже бывает... Теперь представь, что ты не просто наблюдаешь за этим шаром. Ты там, рядом с ним. Представь получше. Пока о теле можно не думать. Ты просто глаз, наблюдатель. Представляй шар детальнее. А теперь попробуй отдалиться от шара. Ты отдаляешься — и всё, что было вместе с шаром, тоже отдаляется. Теперь приблизься. Попробуй приблизиться ровно настолько, чтобы до него можно было дотянуться рукой. Подумай, какой он у тебя? Твердый, как металл, или же мягкий, переливающийся? Из какого материала он состоит? А теперь вытяни вперед руку. Ты уже там, около него, просто протяни к нему свою руку. Дотронься пальцами, потом всей ладонью. Если тебе сложно, можешь положить руку ладонью вниз на стол, запомнить ощущения и перенести их на шар. Такие действия помогут тебе натренировать тактильные ощущения. А теперь по поводу нюанса о "круге". Ты должен приложить усилия и покрутить шар в сторону. Мысленно поставь на нём точку в том случае, если его поверхность слишком однородна. Ещё лучше будет, если у шара есть теневая и осветлённая поверхности, будто бы рядом горит лампочка. Подумай, как тебе будет удобнее: прокрутить шар вокруг своей оси или же заставить его двигаться вокруг тебя? Возможно, тебе будет легче самому переместить себя в сторону и взглянуть с другого ракурса? Смысл в том, чтобы заставить шар заиметь объём, чтобы он был не просто кругом. У кого-то могут возникнуть трудности. Не беда. Несмотря на то, что за тебя объёмным шар никто не представит и ты должен понять этот принцип подсознательно, есть кое-что, что поможет. Для начала еще раз вспомни, из какого материала он состоит. Не обязательно существующего, это может быть просто абстрактная "материя", но ты должен хорошо понимать, что шар состоит из неё целиком. Попробуй взглянуть на край шара, а потом на его центр. Ты знаешь, что если ты представишь, как двигаешь зрачком, то мозг пошлёт импульс, сходный с реальным, и ты действительно можешь ощутить некоторое волнение у своих настоящих глаз, когда попытаешься сфокусировать зрение на воображаемом объекте? Попытайся добиться этого эффекта. Хорошо. Финальная стадия: нужно представить заднюю сторону шара. Можно не визуально. Ты должен просто осознать, что она там есть. Почувствовать, что где-то там, за пределами твоего зрения, на определённом от тебя расстоянии шар продолжается. Не забывай о боковых сторонах, шар ведь цельный. Попрактикуйся, покрути его ещё немного, в движении, отдаляясь, поиграйся с ним как с мячом. В целом, с этой частью закончили. Надеюсь, кому-то она поможет. На вопрос "как" отвечу, что такая практика развивает воображение, чувство присутствия. Люди, которые до этого видели просто картинку в своем воображении, возможно, смогут придать ей объём, понять, что объекты в ней — не просто изображение, но эти объекты тоже из чего-то состоят. А людям совсем без вондера будет легче создать его.
 
Следующая практика для тех, кто ожидает продолжения или не может придумать, как же будет выглядеть его вондер.
 
Возьмем тот же шарик. Он уже объёмен, а ты можешь хорошо его представить. Теперь слегка увеличь его в размерах. Преврати поверхность во что-то между резиной и металлом. Представь, что он находится не совсем посреди ничего, а что вокруг есть тёмные глубины космоса и маленькие звёзды. Попробуй покрасить произвольный, но не слишком маленький кусок земли в зелёный цвет. Можно рукой, кисточкой, ведром или просто воображением. Теперь бери голубой цвет и проводи извилистую линию вдоль всего зеленого пятна. Потом представь, что у тебя в руке или перед тобой есть миниатюрная фигурка дерева. Оно может быть похоже на лего, или как на рисунках, или же быть более реалистичным. Попробуй поставить его в произвольной точке на твоем зелёном пятне. Если хочется, можно представить, что таких несколько, или даже целый лес. Теперь представь восходящее солнце, будто шар — планета, а местность внизу — поляна. Попробуй увеличить планету в размерах или же уменьшить себя. Можешь просто представить себя внутри этого мира. Главное, чтобы твой рост оказался не выше трети роста дерева. Теперь можно начинать улучшать качество вондерленда. Представь, что зелень под ногами это действительно трава. Миллиарды травинок, слегка покачивающихся в такт ветру. Человек действительно может окинуть абсолютно все травинки взглядом, пусть и беглым. Факт в том, что способности нашего мозга это позволяют. Кто говорит, что это не так, наверное, просто стесняется. Боится, что именно у него не получится, или что вообще всё это бред и ложь. Ну, если вы будете так думать, то так и будет. Хотя тут есть маленький чит: излишняя концентрация может помешать представить это. Можно сказать, надо отдавать прорисовку своему мозгу, а самому быть просто наблюдателем. Эмоции при этом можно переживать любые, но если среди них будет волнение, ничего не выйдет. Просто ни о чём не думайте, проговорите про себя обыденным тоном "ну вот это поле, я смог его представить" и не зацикливайтесь на какой-то конкретной его части. Хорошо, теперь погрузитесь в ваш мир чуть сильнее. Посмотрите на небо. Если оно само окрасилось в небесный цвет, значит, все хорошо. Если нет, покрасьте его сейчас. Потом подойдите к какому-нибудь дереву. При приближении с каждым шагом оно начинает представляться чуть детальнее. Наверное, этот процесс автоматизирован в наших мозгах, не знаю. Прикоснитесь к нему, вспомните текстуру коры и ощущения от неё. Взгляните на листву. Листочки представляются по тому же принципу, что и трава. Теперь идите к синей линии, которая превратилась в реку и всмотритесь в воду. Пусть она будет такой, на которую легко и приятно смотреть. Голубая, синяя, прозрачная, с серым, желтым, каменистым или гладким дном. Главное, чтобы было удобно. Если предыдущие пункты не вызвали у вас сильных затруднений, можете просто продолжать тренировки по визуализации и уже создавать свой собственный вондер. Если вы не смогли детально представить какие-то вещи, если ландшафт был однородным, одноцветным и скучным, но вы все-таки смогли ощутить себя там и представить хоть что-то, значит, вам надо еще попрактиковаться, попредставлять, поразвивать воображение. Захотеть, чтобы полянка была красивой, хорошо и легко представляемой. Тренировка, да. Если случился обрыв на каком-то пункте, что-то категорически не получается, вернись к началу прошлого абзаца, отдохни и попробуй еще раз. Обрежь какие-то пункты, подумай, как тебе будет проще. Если я тебе помог и отсюда начало что-то получаться, можешь закрывать эту страничку и идти практиковаться, толчок есть и хорошо бы тебе самому додуматься до некоторых принципов вондера. Если ты столкнулся с трудностями, не описанными здесь, если действительно есть какие-то вопросы, отпишись в треде (http://2ch.hk/se ~ текущий тульпотред). Мне действительно важно, чтобы этот гайд охватывал как можно более широкий спектр людей, чтобы все проблемы были рассмотрены и решены. Не стесняйся, на анонимной имиджборде тебе никто ничего не скажет, я в любом случае постараюсь ответить тебе. Это может занять время, я могу не ответить совсем, но так или иначе заметка или полное решение проблемы будут представлены в следующей версии этого гайда.

Далее я попробую рассмотреть некоторые особенности уже готового вондера, вывести некоторые хитрости и выразить свои личные размышления по этому поводу.
 
Начнем с фона. Звук. Перед тем, как заходить в вондер можно включить какую-нибудь расслабляющую музыку. Погугли бинауральные ритмы (тета-волны), полчаса таких волн помогут принудительно расслабить твои мозги. Только гугли нормально, а то любят некоторые выставить пение птичек или крипоту за ритмы, завалив описание эзотерической кашей. Нет, это не эзотерика, а вполне себе изученная наукой область применения звука. Применять ли эти звуки во время форса решай сам, но я бы посоветовал включать более тихие песни, в записи которых участвует минимум назойливых инструментов. Минималистичных бинауральных ритмов я пока не встречал, так как тета-волны нужно глушить другими звуками, ибо когда мозг слышит их напрямую — он начинает паниковать и блокировать их воздействие. Поэтому туда и вставляют кучу "лишних" звуков. Лично я вообще люблю форсинг в тишине, так легче сконцентрироваться. И да, тишина — тоже понятие относительное, я к шуму компьютера уже привык и также считаю его за тишину.
 
Давайте ещё раз вернёмся к методам входа. Потому что даже имея хороший вондер человеку стоит задуматься, а правильно ли он на этот вондер настраивается. Проследим лично мой опыт. Первой, естественно, была "лестница". Такой как все ведь, универсальный проверенный метод ведь. 3 этажа, 50 ступенек, отсутствие очищения от мыслей и куча проблем прилагались. Сначала я думал, что ну раз я плохо контролирую своё тело и у меня ноги путаются, значит, лестница неправильная. Сделал неразрывной, всё те же 50 ступенек. Проблема исчезла частично. И только много позже я понял, что для входа в вондер вовсе не обязательно куда-то двигаться. Перебрал много техник и нашёл для себя идеальную. Зажёг свечку и представлял "фигурные" снежинки, каждая из которых ассоциировалась со случайной мыслью. Снежинки таяли и исчезали, сознание очищалось. Потом огонек тухнет, меня подкидывает в тоннель и выбрасывает уже в вондере. Этой техникой я пользовался до сих пор. Недавно нашел еще более простой метод, когда ничего воображать не надо, а надо просто следить за потоком своих мыслей, ожидая, пока они сами исчезнут. Времени тратится больше раза в полтора, а результат лучше раза в два. Поэтому, если вас что-то не устраивает, еще раз сядьте и подумайте, эффективен ваш метод или нет. Если какое-то конкретное действие в процессе захода получается плохо, значит, его нужно просто выкинуть или заменить. Надеюсь, я убедил вас подумать над этим еще раз.
 
## Метод бабочки
Один хороший человек напомнил мне об этом методе. Суть его заключается в представлении самой обычной летающей бабочки, только представлять её нужно детально и в красках. Особенно эффективен этот метод, если в вашем вондере вы видите зелёную полянку с красивой травой и солнышком. Тут нужно вспомнить, как именно вы желаете представить эту бабочку. Я представляю их прозрачными, переливающимися и с вьющейся вокруг них магической пылью. Видите ли, бабочка — это одна из тех вещей, что представлять наиболее просто и приятно глазу. Метод помогает если вашему вондеру не хватает проработки: после того, как фокус сместится с бабочки на полянку, она должна стать более реалистичной и красивой. Можно представлять что-то другое. Суть в том, чтобы вглядеться в один объект, проработать его, а потом резко окинуть взглядом весь вондерленд.


* [Источник](http://pastebin.com/a4S7pnN9) 
