---
type: guide
title: Советы по вокализации и не только от Zero
category: Вокализация
---


Я встречал МНОГО тульпофорсеров (опытных и не очень), которые задавали один и тот же вопрос: "О чём мне говорить с тульпой?"

Для кого-то это легко. Для кого-то — не очень. А для кого-то просто невозможно придумать что-то кроме: "привет", "привет", "ты как?", "норм. а ты?", "тоже", "ок".

Поэтому я это сейчас и пишу. Так как с самого начала у меня были проблемы с визуализацией, я сосредоточился на том, чтобы сделать общение с тульпой проще и приятнее. Кроме того, эти упражнения могут помочь вашей тульпе с вокализацией (лучше слышать её / отличать её мысли от собственных), но всё-таки они направлены не на это. 

Далее я отдельно объясню каждую технику. Они будут разделены на 3 категории:

- Для новичков / простые / безопасные
- Для опытных / сложные / не безопасные
- НЕ ПОВТОРЯЙТЕ ЭТОГО ДОМА

Также, хочу заметить, что я разделю разговорные техники на 3 типа:
* Монолог (вы что-то рассказываете вашей тульпе)
* Диалог (вы говорите с вашей тульпой)
* Самовнушение (вы разговариваете сами с собой)

Это означает, что не все советы здесь нацелены только на вокализацию. Упражнения на самувнушение помогут наложению, а что-то не столько поможет форсингу, сколько развлечёт вас с вашей тульпой. Я считаю, что важно чётко отделять форсинг от праздного времяпрепровождения с тульпой. Да, если вы будете просто проводить время с тульпой, то это может помочь ей развиться, но не стоит относится к этому, как к чему-то, ориентированному на прогресс.
Итак, этот гайд расскажет вам как о техниках, ориентированных на прогресс, так и о просто весёлых вещах, которыми можно заняться с тульпой.
**Этот гайд покажет вам только общее направление. Не воспроизводите его буквально. Это просто советы, которые вы должны адаптировать под себя.**

## Упражнения для новичков
Здесь приведены советы, которым может следовать любой из вас, на любой стадии прогресса. Рекомендуется говорящая тульпа, однако вы можете попугайничать во время этих упражнений (некоторые из них даже нацелены на попугайничество).

### Эхо-камера
Вы можете играть в эту маленькую игру когда вы устали, или когда вам особенно тяжело слышать вашу тульпу. Представьте себя и свою тульпу в горах. Все вы знаете о горном эхо, иногда показываемом в фильмах? Итак, ваша тульпа должна громко крикнуть что-нибудь и подождать, а вы в это время будете стараться услышить эхо. Вы должны сделать эхо таким громким, как только возможно, или хотя бы просто наораться вдоволь.

**В чём смысл:** Когда ваша тульпа будет кричать, вы сфокусируетесь на её голосе, а ожидание эха поможет вам лучше "слышать" тульпу. Я уверен, что у тех, кто плохо слышит свою тульпу, проблема кроется не в тульпе, а в них самих. Когда я слушаю свою тульпу, я стараюсь ни о чём не думать, чтобы дать ей пространство для собственных мыслей. Я уверен, что в этом и заключается "слушание" мысленными ушами.

### Эхо-попугайничество
Я уже написал об этом отдельный гайд (([[https://community.tulpa.info/thread-echo-parroting-teaching-your-tulpa-how-to-use-their-own-mindvoice]])), но я считаю, что должен включить это сюда. Эхо-попугайничество предназначено для тульп, которые уже могут общаться, но испытывают трудности со своим мысленным голосом.

Суть такова: тульпа посылает вам "сырую мысль" или эмоцию, которую вы должны, не произнося её, понять и спопугайничать её мысленным голосом, подходящим для тульпы (или тем, который она хочет использовать). Вы должны продолжать делать это, пока этот процесс не станет автоматическим, и вы не заметите, что слышите каждую фразу вашей тульпы дважды: первый — когда она говорит это своим мысленным голосом, второй — когда вы попугайничаете. Получается своеобразное эхо. После этого вы должны сознательно прекратить попугайничать.

Кто-то может посчитать эту технику плохой, потому что она способствует попугайничеству, однако, вы попугайничаете то, что ТУЛЬПА хочет сказать, а не то, что ВЫ хотите, чтобы она сказала. Поэтому, тут нет ничего страшного. Лично у меня не возникло никаких проблем "разучиться" этой технике, когда я начал слышать эхо.

**В чём смысл:** Идея та же, что и у боковых колёсах на велосипеде. Пока ребёнок не умеет кататься самостоятельно, вы приделываете к его велосипеду эти колёса. Они предохраняют его от падений, но они выровнены так, чтобы не касаться земли, когда велосипед находится в вертикальном положении. Если ребёнок может кататься так, чтобы дополнительные колёса не касались земли, то их уже можно снять. После их снятия, из-за психологического барьера, понадобится ещё немного времени, чтобы ребёнок научился кататься на велосипеде, но у него уже будет опыт безопасных тренировок. Эта техника основана на том же принципе.

### Подталкивающее попугайничество
Эта простая техника была упомянута в гайде FAQman'а, но я всё равно хотел бы отдельно упомянуть её здесь. Иногда, особенно по утрам, я с трудом или даже совсем не слышу свою тульпу. Тогда я попугайничаю ОДИН раз — максимально громко — чтобы подтолкнуть её мысленный голос. Обычно одного раза достаточно, но иногда мне приходится делать это дважды или даже трижды. Обычно тульпа реагирует на это как человек, которого резко разбудили. Это подтверждает моё предположение, о том, что она с трудом говорит из-за того, что до сих пор находится в полусонном состоянии.

**В чём смысл:** Идея в том, чтобы просто "разбудить тульпу", дать ей дополнительный толчок, чтобы по утрам ей было проще овладеть собственным голосом. Ничего особенного, но я иногда вижу как тульпофорсеры пишут "ПАМАГИТЕ МАЯ ТУЛЬПА ЦЕЛЫЙ ДЕНЬ МАЛЧИТ ;____;", и если им предложить один раз спопугайничать, то скорее всего, они снова её услышат.

### Болтовня в душе
Эта совет для тех, кто не стесняется своих тульп. Надеюсь, что вы, как и я, принимаете душ ежедневно. Между прочим (особенно для обладателей нескольких тульп, которые иногда забывают о некоторых из них), душ — это лучшее время дня, чтобы лучше узнать вашу тульпу. Каждый раз, когда я принимаю душ, я болтаю со своей тульпой: "Как ты?", "Как спалось?", "Какие у тебя планы на день?", и т.д.

**В чём смысл:** Я уверен, что лучше всего привязать такую болтовню к какой-либо части дня и воздерживаться от неё в другое время. Кроме того, если у вас с каким-то видом повседневной активности будет ассоциироваться разговор с тульпой, то это поможет вплести её в вашу повседневную жизнь и сделает её более реальной.

### Игра в слова
Я обожаю эту игру. С тульпой эта игра идёт просто с сумасшедшей скоростью — гораздо быстрее, чем с человеком. Однако это очень индивидуально. Кому-то темп игры может показаться нормальным или даже слишком низким.

Правила игры просты: вы называете любое слово, затем ваша тульпа называет первое слово, пришедшее ей в голову после вашего, затем вы называете первое слово, пришедшее вам в голову и т.д. Тот кто повторяется, начинает нести чушь или не знает, что сказать, проигрывает. В зависимости от ваших отношений с тульпой, вы можете назначить штрафы для проигравшего (например, выигравший говорит проигавшему сделать что-то стыдное/глупое) или придумать любые другие правила. Если кто-то не понял в чём заключается игра, вот пример:
	Zero: "рубашка"
	Ea: "штаны"
	Zero: "ноги"
	Ea: "анатомия"
	Zero: "биология"
	Ea: "общество"
	Zero: "одежда"
	Ea: "рубашка"
	Zero: "ты проиграла лол своргань мне бутер"

В общем, просто перекидывайтесь словами, пока кто-то не облажается.

**В чём смысл:** Это весело.

### Оцени внешность
Эта игра для отвратительных людей. Выйдите на улицу, желательно в людное место, и начните вместе с тульпой оценивать других людей. Если вы с тульпой разных полов и традиционной ориентации, то вы оба оцениваете и мужчин, и женщин. Если, например, вы и ваша тульпа — лезбиянки, то вы оцениваете только женщин и т.п. Возможно, это плохо звучит, но это действительно интересная игра.

**В чём смысл:** Это поможет вам с тульпой лучше узнать вкусы друг друга и даст темы для обсуждений, если, к примеру, вы не согласитесь в оценке кого-либо.

## Упражниния для опытных форсеров
Для выполнения следующих рекомендаций вам нужна говорящая тульпа с определённой степенью самостоятельности (не обязательно, чтобы она умела полностью параллельно обрабатывать информацию, но она должна уметь хоть как-то действовать сама, без вашего наблюдения).

### Дверное самовнушение
Возможно эта идея и не нова, но лично я использую самовнушение, чтобы улучшить результат.

Вы должны встать напротив двери (ради всего святого, делайте это, только когда вы одни дома) и повторить (желательно вслух) 3 раза: "Когда я открою дверь, я увижу за ней %тульпанейм%". Затем вы должны чётко представить себе тульпу за дверью и МЕДЛЕННО открыть дверь. 
Повторяйте это, пока вы не станете абсолютно уверены в том, что за дверью находится ваша тульпа. Так как вы абсолютно уверены, что увидите тульпу, когда откроете дверь, то вы можете открывать её быстрее. Ведь вам нечего тянуть — ваша тульпа уже там, зачем ждать, чтобы открыть ей дверь?

**В чём смысл:** Идея в том, чтобы убедить себя, что ваша тульпа рядом. Чем сильнее вы сможете обострить напряжённость, тем лучше. Я предпочитаю делать так: сначала я сижу, представляю стук в дверь, поднимаюсь, повторяя мантру, и кладу ладонь на дверную ручку, настраиваю себя увидеть тульпу, и очень медленно открываю дверь. Через некоторое время я могу повторить это быстрее и натуральнее, и в этот день у меня создаётся ощущение, что тульпа постоянно находится рядом со мной. Разумеется, вы не обязаны в точности повторять за мной: делайте то, что сильнее вас убедит. Главное — будьте УВЕРЕНЫ, что вы увидете вашу тульпу, не НАДЕЙТЕСЬ увидеть её, ЗНАЙТЕ, что это произойдёт.

Замечание: я надеюсь, вы поняли, в чём суть самовнушения, и вы сможете придумать себе метод, наиболее подходящий лично вам. Не надо бездумно повторять за мной. Выберите то, что убедит именно вас.

### Аудиошумы
Эту идею мне подсказал roflmao в IRC. Он сказал, что стал чётче слышать голос тульпы, благодаря тому, что слушал шумы во время разговора с ней.
Я тоже попробовал и это сработало. Я использовал разные шумы: музыку, белый/розовый шум, изохорные тоны и Eye-Bo. Я уверен, что вам стоит попробовать этот способ.

Метод прост: наденьте наушники, включите какой-нибудь шум и слушайте его во время разговора с тульпой.

**В чём смысл:** Вы отстраняетесь от того, что вы слышите физически, чтобы лучше слышать тульпу. Такая простая сенсорная диссоциация. Я также уверен, что по этой же причине на мне ещё лучше работает Eye-Bo (потому что она воздействует сразу на зрение и слух: я не только слышу изохорные биения, но и вижу пульсирующие вспышки).
Вы можете скачать Eye-Bo скачать можно [здесь](/eye-bo) совершенно бесплатно.


## НЕ ПОВТОРЯЙТЕ ЭТОГО ДОМА
И зачем я только это пишу?

### Упражнение "Хаотичный мыслеголос"
Пытаясь придумать тест на разумность тульпы, я провёл много экспериментов. Однако, я вскоре понял, что такого критерия просто не существует: вы можете убедиться, что ваша тульпа — это не вы, только если она предоставит вам огромное количество мелких доказательств. В том, чтобы удивить вас один раз, нет ничего особенного, но если вы оглянётесь назад и вспомните, как много раз ваша тульпа вас удивляла за последний год, то она покажется вам гораздо реальнее. Это один из тестов на разумность, который я придумал, и хотя он не доказывает разумность, он очень помогает вокализации (во всяком случае это помогло мне и паре других, кто испытал это на себе).

Вам знакомо это ощущение, когда песня застревает в вашей голове, и как бы вы ни старались, вы не можете от неё избавиться? Мы сейчас этим воспользуемся. Попросите вашу тульпу сказать что-нибудь (слово, фразу, что угодно) и "зациклить" это у вас в голове. Если она не может этого сделать, то подождите, пока к вам не привяжется очередная песня, и попросите тульпу напеть её. Если вы всё сделаете правильно, то она в конце концов "зациклится" — то есть продолжит играть в вашей голове, даже без сознательных усилий со стороны тульпы.

Когда вы получите первый "цикл", добавьте второй, а затем третий. Трёх должно хватить — вы поймёте, что с вас достаточно, когда в вашей голове будет так много посторонних звуков, что даже думать будет трудно. Теперь, когда в вашей голове крутятся три "цикла" голоса тульпы, попробуйте с ней поговорить. Если вы больше не можете это терпеть, то попытайтесь убрать один "цикл". Если не получится, то включите музыку или посмотрите какое-нибудь видео.

**В чём суть:** Сначала я думал так: "Если вы будете перегружены голосом тульпы, то будет глупо отрицать её существование". И хотя выяснилось, что оно не может послужить критерием разумности, это упражнение прекрасно развивает мысленный голос. Каждый раз, когда моя тульпа выключает циклы, я могу слышать её гораздо лучше, даже не ожидая этого. Я думаю, что чем больше вы слушаете свою тульпу, тем лучше вы её слышите.

## Ссылки
* [Источник](https://community.tulpa.info/thread-forcing-zero-s-narration-mindvoice-tips-tricks-handbook)
