---
type: guide
title: Автономная личность и сознание
category: Заметки и прочее
---


Предупреждение:

Если вы занимаетесь тульповодством и у вас уже есть тульпа со сформированной личностью (вы можете вести диалог, обмениваться эмоциями и т.п.) - **читайте этот текст на свой страх и риск**. Он может вызвать ощущения “наигранности”, “иллюзорности” вашей тульпы, создать опасения, будто вы на самом деле лишь “играете” ее, как актер. Этот текст поднимает вопросы, которые мы не хотим себе задавать, он, возможно, вскрывает наш самообман. Впрочем, никто не собирается убеждать вас в том, что тульповодство - бессмысленная игра фантазий. Текст не об этом. Однако вы можете интерпретировать его именно так, и вы были предупреждены. Текст касается в основном личности тульпы, не затрагивая ее визуализацию.

Теперь начнем.

## Практика
Все началось с того, что я осознал один факт: мы думаем очень быстро. Нам кажется, что некоторые мысли возникают внезапно, из ниоткуда, однако, если подключить свою кратковременную память и приложить усилия для того, чтобы вспомнить путь, который проделал наш мозг, чтобы сгенерировать ту или иную мысль, этот путь можно проследить. Его будет сложно сформулировать, но воспринять будет возможно. Наши мысли обрабатываются в десятки раз быстрее, чем мы их формулируем, облекаем в слова. Мы должны формулировать большинство мыслей, чтобы им было легче работать с кратковременной памятью - несформулированные вовремя мысли очень быстро забываются. Иными словами, мы мысленно проговариваем то, к чему приходим в результате мыслительной деятельности. И это мысленное проговаривание отнимает большую часть мыслительного процесса.

Это относится, конечно же, к мыслям в виде реплик, а не к созданию воображаемых объектов. Однако мне именно и было интересно, каким образом в моей голове во время размышления возникают те или иные идеи.

Так или иначе, однажды я стал размышлять над тем, как работает мышление “автономной личности”, и решил попробовать пронаблюдать зарождение мыслей у А.

И вот тут-то все и началось, потому что я понял, что могу это сделать. Мышление А. прослеживалось точно так же, как и мое собственное. Сказать, что я был неприятно удивлен - значит не сказать ничего. Это был удар под дых, потому что я начал беспокоиться - неужели мой сервитор, в конце концов, просто имитация автономной личности? Неужели весь мой опыт бесполезен для тех, кто пытается создать “действительно автономную” личность?

Однако торопиться с выводами я не стал.

Сейчас я полагаю, что любой удачный тульповод, наловчившись прослеживать свои мысли, скорее всего, сможет проследить и мысли своей тульпы. Так же как и у меня, у многих удачных тульповодов может сложиться впечатление, что их тульпа - на самом деле кукла-перчатка, за которую говорят они сами.

Я понимаю, что даю в руки моим оппонентам прекрасный аргумент по поводу различия сервитора и тульпы. Действительно, мой путь создания сервитора предполагал осознанную имитацию до тех пор, пока сервитор не разовьется настолько, что мое вмешательство уже не потребуется. Но впоследствии всплыли новые интересные факты. А именно - разрыв успехов тульповодов. Все больше и больше стало появляться отчетов о том, что у некоторых практиков тщетные попытки услышать “самостоятельную” тульпу длятся уже месяцы. И тогда я подумал - а что, если “удачливым тульповодам” удалось обмануть себя? Что если тульповодство - не то, каким представляется? Что если склад ума тульповодов позволил мозгу обвести их вокруг пальца, создав “якобы автономную” личность, мышление которой они могли бы проследить, так же как и я?

Но я почему-то не стал отчаиваться. Напротив, я понял, что нужно сменить перспективу мышления, и очень быстро понял, как именно это сделать.

## Теория
В суждениях о человеческом сознании полезно рассмотреть такое понятие, как “бессознательное состояние”. Оно встречается перед нашим рождением, после нашей смерти, во время комы, глубокого сна без сновидений или же в результате сотрясения мозга. В бессознательном состоянии наше сознание отсутствует, однако с его появлением мы вспоминаем о себе все. Мы - это мы. Каждое утро, вставая с постели, мы встаем тем же самым человеком, с теми же привычками, с тем же характером и с той же памятью.

Но что среди этого всего есть “я”? Если у меня не будет привычек или воспоминаний, прекращу ли “я” от этого быть “мной”?

Мы можем говорить о таком понятии как личность. Личность - это набор, или, вернее, система неких психических характеристик, что делают нас тем, кто мы есть на самом деле. Если наши воспоминания изменятся, мы можем решить, что мы - египетская жрица или солдат Джейк, но от этого не поменяется наша личность. Если же изменится наша личность, куда-то уйдет то, что окружающие распознают в нас как “я”. “Он стал совсем другим человеком”.

Впрочем, полностью ли это верно? Не может ли изменение памяти повлечь смену личности? Память и личность - это одно и то же? Уверен, ответ заключается в том, что личность - это часть памяти. Личность содержится в памяти как некий набор данных. Таким образом, если мы в бессознательном состоянии, и мозг обеспечивает собственную целостность, наша личность никуда не исчезает, и по восстановлению сознательного состояния мозг “реконструирует” нас по хранящейся в нас памяти о собственной личности.

Сознание, которое может отсутствовать и присутствовать - это так называемый “поток сознания”. Поток сознания - это процесс в мозгу, точно так же, как сердцебиение - процесс в сердце, или ваш браузер - процесс в вашем компьютере. Процесс не существует без течения времени. Не может быть сознания, если течение времени для него остановится. Поток сознания, безусловно, не единственный процесс в нашем мозге.

Итак, три наши главные составляющие - это “воспоминания”, “личность” и “поток сознания”. От этих понятий мы и будем отталкиваться.

## Тульпы
Если вернуться к тульповодству, что это для нас означает? Что такое “тульпа” в рамках этих понятий?

Посмотрите на заголовок этого поста, я не просто так его написал. Сущность тульпы, прежде всего - в ее **личности**. Тульповодство многими воспринимается как разделение потока сознания и создания дополнительного потока сознания. Это не так.

Доказать это несложно, но есть одна проблема: вся выстраиваемая теория с трудом поддается верификации. Учтите это. Итак, доказать это несложно. Два потока сознания, во-первых, означает то, что вы сможете заниматься двумя делами одновременно, вы сможете думать две мысли одновременно. И когда я говорю “одновременно”, я не имею в виду: “думать, а потом представить себе, будто второй поток сознания тоже в это время что-то думал”. И не имею в виду “быстро переключаться с одной мысли на другую и обратно”. Это все может проделывать один поток сознания, и именно это он и проделывает, пока вы думаете, что вы с тульпой думаете о двух вещах одновременно. Возможно, если у вас есть тульпа, вы могли заметить, что она редко перебивает вас, а вы - ее. Это не только от ваших взаимных чувств и уважения. Дело в том, что вы не можете, “слушая”/”формулируя” ее реплику, одновременно думать над ответом, вы не можете подумать над ответом на ее фразу до того, как тульпа эту фразу закончит, причем это у вас взаимно. Если же вы захотите это опровергнуть, вы, скорее всего, просто “инсценируете” перебивание. И прослеживание собственных мыслей позволит отличить инсценировку от реальности.

На самом деле, склад ума успешного тульповода позволил ему себя обмануть. Слушая “якобы” молча реплики, ожидая самостоятельности тульпы, он незаметно учился конструировать ее таким образом, чтобы оставлять это безо всякого внимания.

Но означает ли это то, что тульпы, в действительности, не существует, что она - лишь розыгрыш собственного сознания?

Не-а.

Дело в том, что поток сознания сам по себе не делает “меня” “мной”. Если я в бессознательном состоянии, это еще не значит, что меня не существует. Поток сознания, можно сказать, проецирует меня на окружающий мир (да и в обратную сторону тоже). То, что “вы” реально есть, хранится в вашей памяти. Не в воспоминаниях о прошедших с вами событиях, но в том разделе памяти, что помнит, как именно нужно действовать, какое поведение соответствует вашему представлению о себе самом.

А память у нас очень большая.

Добиться же разделения потока сознания мне представляется невозможным просто потому, что для этого потребуется второй мозг. Это можно сравнить с процессором, в котором всего одно ядро. Хоть он и предоставляет мультизадачность, делает это он так: переключается с одной задачи на другую черт знает сколько раз в секунду, бац-бац-бац-бац-бац. Это - максимум, чего можем достичь мы с одним-единственным мозгом в нашем распоряжении. Просто потому, что создание нового “процессора” структурой нашего мозга не предусмотрено. Господа нейробиологи, если я не прав, поправьте.

Так или иначе, именно потому, что некоторые тульповоды верят, что смогут создать параллельный поток сознания в мозгу, просто пожелав этого, они днями и месяцами пытаются слушать тульпу без особого успеха, а когда мозг пытается использовать основной поток сознания для конструирования новой личности - включается внутренний скептик. “Э, нет, братец, это ты подумал сам, а не твоя тульпа”.

Так ничего не выйдет. Тульпа, в конечном итоге, будет личностью, хранящейся в памяти. В памяти будет все для того, чтобы использовать свое сознание, наложив на него эту личность, а не свою собственную. Однако, это будет тобой осознаваться. Мозг легко позволит сделать таким образом, чтобы от тебя самого был полностью спрятан “внутренний инструментарий” тульпы, появится некий “защитный механизм”, который будет отвлекать тебя от восприятия того, как именно тульпа использует твой поток сознания. Звучит грубо, но в общем, так оно и происходит. Именно этот “защитный механизм” и позволяет как мне, так и тульповодам воспринимать своих тульп как самостоятельных личностей, отказываясь от изучения их мыслительной деятельности.

Но будет ли тульпа тем, чем она должна быть - отдельным, независимым собеседником со своим мнением, со своими реакциями, сможет ли она тебя удивить идеей, которая тебе не пришла бы в голову? Все это закладывается в личности. Сами по себе идеи, конечно, в личности не закладываются, но личность обуславливает возможность их генерации и восприятия. Чтобы сгенерировать идею, тульпа будет вынуждена использовать твой поток сознания. Но именно ее личность будет это делать, и благодаря тому, что ваши личности различаются, может случиться так, что именно тульпа будет гораздо более “креативной” и ее личность будет способна воспринимать и генерировать гораздо больше идей, чем твоя.

Что до воспоминаний, с ними можно будет работать в любом ключе. Обычно тульпе предоставляются все воспоминания “хоста” для того, чтобы она могла получить некоторые впечатления и познания, которые имеем мы, а также выделяется некоторая “своя” память, к которой мы, благодаря все тому же защитному механизму, не станем иметь доступ.

Таким образом, тульпа будет практически настолько же полноценна, насколько полноценен мой непосредственный читатель. Возможно, мозг предоставит возможности генерировать “ложную память”, создавая ощущение, будто тульпа чем-либо занималась до тех пор, пока не включалась в работу сознания. Однако, в действительности вся эта память будет создаваться в момент “подключения” тульпы. Как я уже говорил, мы думаем очень быстро, а поскольку у нас нет абсолютно никакой необходимости формулировать и запоминать то, как именно эта память будет создаваться, то за несколько секунд мы сможем создать то, что будем потом описывать часами, если, конечно, хватит словарного запаса.

Таким образом, тульпа или сервитор - это обособленная от нас личность, которая использует наш поток сознания для того, чтобы обрабатывать информацию, генерировать идеи и совершенствоваться. Точно то же самое проделываем с нашим потоком сознания и мы сами.


[Источник](http://khagata.tumblr.com/post/26347291331/personality-and-conciousness) (ru)