---
type: guide
title: Учебник по активному воображению
category: Вондерленд
---


**Это что скопипащщенная книга? о.О**


Алексей Турчин
сокращения:
АВ – активное воображение



Эта книга не обещает вам счастья, процветания и личной гениальности. Однако здесь вы узнаете почти всё, что нужно знать о воображении, фантазии, визуализации и гипногогических образах. С помощью них вы получите доступ ко многим интересным и ценным переживаниям. 


- Введение. 3
- Экраны. 7
- Литература, которую хорошо было бы прочесть. 10
- Нейтральность АВ и вопросы безопасности. 12
- АВ и эзотерика. 15
- Сеанс активного воображения. 16
- Подготовка к сеансу. 16
- Гид. 25
- Применение АВ. 30
- Яркость 31
- Важное место. 31
- Источники. 31
- Исцеление больной субличности. 32
- Астральные путешествия. 32
- Считывание переживаний и состояний великих людей. 33
- Отделение от тела. 33
- Машина воспоминаний 34
- Встреча с любимой. 34
- Встречи с духами умерших. 34
- Проекции в будущее. 35
- Урок. 35
- Расширение «внутреннего пространства» 36
- Регрессии в прошлые жизни. 36
- Библиотека. 37
- Йога. 37
- Путешествия 37
- Расстановки. 38
- Символы. 38
- Превращение в другого. 39
- Творческие части. 39
- Парапсихологические эксперименты. 39
- Реконструкция снов. 40
- Художественный фильм на некую тему. 40
- Рей Ки и посылание любви. 40
- Телевизор 41
- Вещества силы. 41
- Развитие моторных навыков. 42
- Видение энергии. 42
- Контролёр-защитник. 42
- Пульт управления организмом. 43
- Просветление. 44
- Нечто принципиально новое. 44
- Завершение сеанса. 44
- Дополнительные методы. 45
- Абсолютное активное воображение. 45
- Мгновенное активное воображение. 46
- АВ и внутренний диалог 46
- Другие места начала, чем море. 46
- Поиск партнёра 47
- Работа в группе. 48
- Ролевая игра. 48
- Работа по ICQ. 48
- Индивидуальная работа с самими собой. 49
- АВ и литература. 50
- Активное воображение и направленная визуализация. 50
- Гипногогические образы и активное воображение. 51
- Приложения: 58
- Удалённая работа. Примеры работы по аське: 58
- Тема: взаимоотношения, идеальный расклад, целительство моего горла, 118
- Сеанс с Остией на тему болячек и исцеления их путём приложения внимания. 136
- неудачный дистанционный сеанс - дискуссия о темноте 146
- Работа на тему освобождения от груза прошлого по аське со Скайли. 147
- Работа по аське на тему вспоминания забытого номера телефона и похода по источникам с Д. 169
- Тема: взаимоотношения, идеальный расклад, целительство моего горла 174
- Сеанс с О. на тему болячек и исцеления их путём приложения внимания. 183
- Самоотчет разных людей 190
- Мои отчёт о проделанной работе: 208
- Ав с самими собой 231
- Отчёты о проведённых группах 235

Введение.

АВ – это эффективная методика для достижения изменённых состояний сознания и переживания необычного опыта. Она была разработана, чтобы легко и устойчиво достигать состояний, подобных осознанным снам и астральным путешествиям.

Данный текст предназначен для того, чтобы обучить человека, который проводит сеансы активного воображения. (Если вы собираетесь только получать эти сеансы, вам не нужно читать этот текст, так как здесь много технических деталей, знание которых будет вас отвлекать.) С одной стороны, такое обучение элементарно просто: достаточно запомнить два-три основных вопроса. Поэтому любой достаточно разумный и вменяемый человек может проводить активное воображение, просто один раз увидев, как это делается. Проведение активного воображения – это не знания, а навык. Навыки формируются не за счёт теории, а за счёт моделирования. Поэтому рекомендую прочесть прилагаемые логи сеансов, чтобы произошло бессознательное обучение навыку. Всё же суть происходящего в логах не будет до конца понятна без теоретического введения. Кроме того, есть ряд «подводных камней», которые стоит осветить и заранее знать. Данный текст написан на основании сотен проведенных мной индивидуальных сеансов и десятков групповых занятий за последние 7 лет, в ходе которых я наблюдал много общих закономерностей, а также ряд редких, почти уникальных ситуаций. 

Особенностью АВ, которая определяет сильные и слабые стороны этой техники, является то, что это – парная техника, то есть её проводят вдвоём, один человек задаёт вопросы, а другой на них отвечает. (Но её также можно проводить самому себе или в группе определённым образом, об этом расскажу ниже. См. также главу о поиске партнёра.)

Плюсы:
Это позволяет тому, кто погружается, полностью сосредоточится на процессе, делегировав функции контроля и защиты, то есть бодрствования, тому, кто проводит. В силу этого переживания сильнее и идут без отвлечений. Второй человек также позволяет разнообразить переживания, задавая неожиданные вопросы.

Минусы:
Нужен второй человек, которому вы доверяете.
Ситуация АВ затрагивает проблемы управления между людьми, к которым люди очень чувствительны. Людям свойственно избегать управления, или использовать его манипулятивно, или стремится «вернуть управление» - то есть поуправлять вами в том же объёме, что и вы поуправляли им. 

Суть активного воображения в том, что в его процессе создаются условия, при которых воображение проявляет активность: то есть мы создаём некие рамки, внутри которых позволяем возникать разным образам. Направляя эти рамки, как телескоп, на те или иные задачи, мы можем видеть спонтанно возникающие образы, связанные с поставленной задачей. 
В этом смысле АВ противоположно пассивному воображению, когда мы просто диктуем нашей машине представлений, какие именно образы она должна нам предоставить. Примером пассивного воображения является чтение художественной книги – то есть набора инструкций по представлению образов. 
В этом нет оценочности: и активное, и пассивное воображение полезны на своём месте. Фактически, в сеансе АВ есть элементы и того и другого. В начале, когда мы предлагаем создать человеку определённую картинку, это пассивное использование воображения. Затем, когда мы позволяем внутри этой картинки возникать неким образам – это применение активного воображения. 
Иначе говоря, сеанс АВ в строится в последовательности: построение рамки с помощью пассивного воображения, и переход в состояние «позволения», когда в пределах заданной рамки возникают спонтанные образы – то есть спонтанные образы на заданную тему. Это отличается от другого способа применения пассивности и активности – а именно, когда в начале возникает спонтанный образ, а затем человек старается переделать его с помощью команд. В этом случае он тормозит активность своего воображения, и получает его угасание и сопротивления. Переделывать спонтанные образы вредно и бесполезно. Важно или вступать с ними в переговоры, или смещать рамки. Можно применять одни спонтанные образы для работы с другими. 

То, что мы позволяем воображению активно себя проявлять, работает на яркость и глубину процесса и позволяет создать более яркую, устойчивую и интересную картинку, сильнее отключиться от внешних раздражителей. В этом смысле активное воображение является прекрасным инструментом для наведения транса. Вместе с тем один профессиональный гипнолог (Майкл Ньютон) рекомендует для достижения глубоко транса в течение часа водить человека по воображаемому пространству. Однако сеанс активного воображения за это время обычно уже заканчивается. Средняя продолжительность 0,5 – 1,5 часа. 

Цели активного воображения. 
АВ можно применять по-разному, потому что это скорее универсальный инструмент, чем узкоспециализированный, но на опыте вырисовались следующие основные цели.
1. Самопознание. АВ даёт новый опыт, и в силу этого привлекательно. Назвать это просто «развлечением» было бы примитивизацией, так как «развлечение» подразумевает убивание времени, а АВ служит расширению границ человеческого сознания. Однако оно может быть целенаправленно применено именно для переживания удовольствий и развлечений.
2. Решение проблем. АВ может применяться для решения как чисто психологических проблем, так и для поиска новых возможностей для ситуаций во внешнем мире. Оно даёт хороший уровень результатов, при правильном применении – на уровне одного сеанса нормальной психотерапии. Оно подходит для психоанализа и самопознания. 
3. Парапсихогические эксперименты. АВ является хорошей стартовой площадкой для исследования экстрасенсорного опыта, синхронистичностей, внетелесных переживаний. 

Фактически, активное воображение имеет те же цели, что и осознанное сновидение, астральные проекции, холотропное дыхание и ряд других эзотерических и психотерапевтических практик. АВ в целом слабее осознанного сна для многих людей (но не для всех!) по интенсивности переживания, но зато гораздо более доступно и получается в большинстве случаев, тогда как осознанный сон достичь труднее и труднее контролировать.

АВ – это не директивный метод. Здесь надо максимально избегать прямых команд и властного голоса. Любые прямые команды вызывают сопротивление и желание избежать управления, и даже если они выполняются, то часто могут выйти потом боком. Поэтому следует применять команды вроде «перенестись туда-то», «я посчитаю до трёх, и вы вернётесь обратно» только в крайних случаях. Вообще не нужно употреблять всяких гипнотических команд типа «вы слышите только мой голос», «всё ваше тело расслабленно», «вас уносит всё дальше и дальше». Это не только вредно, но и неэффективно, так как настораживает человека. 
Так называемая подстройка (в НЛП), то есть настройка на мысли и чувства другого человека с целью резонанса, может и должна иметь место в активном воображении. Но происходит она не за счёт копирования движений, интонации и дыхания, а за счёт интереса к рассказу человека и вашей визуализации по его словам (то есть для вас это оказывается сеансом пассивного воображения). Иногда есть ощущение, что вы создали одинаковые картинки, и даже не надо рассказывать, чтобы продолжать. Важно помнить, что это ощущение может быть ошибочным, и вы могли создать не совсем тот образ, который видит человек. Тем не менее, настройка через совместное представление образов очень велика и перекрывает настройку через жесты итп. 

Важной в активном воображении является концепция «активного слушания». Механическое применение её состоит в том, что вы переспрашиваете то, что вы поняли, формулируя это своими словами. Более высокий уровень её состоит в том, что вы находитесь в состоянии, так сказать, симпатизирующей внимательности и открытости.

Основным методом в активном воображении является задавание вопросов. Вопросы передают инициативу вашему партнёру, стимулируя его воображение. Вопросы надо задавать в максимально открытой форме, чтобы в них было как можно меньше вашей интерпретации событий. То есть лучше спросить: «какого это размера?», чем спрашивать «это большое?» , так как в этом случае вы транслируйте своё содержание. Вопросы могут содержать в себе вставленные команды. Это может пригодиться, когда вы хотите направить движение в некое русло. Например: «И что вы обнаруживаете, когда придёте туда?» Это подталкивает человека дойти до места назначения, если он слишком замедлился в пути. Но это позволяет ему отказаться что-то делать, не вступая с вами в конфронтацию. 

В активном воображении очень важно уважение к любым внутренним переживаниям партнёра. Не следует отвлекаться от неких переживаний, если они кажутся вам «ерундой», «чушью», «неправильными», «неприличными» - это ослабит активность воображения и доверие вашего партнёра к вам. 

Экраны.

В активном воображении базовыми являются представления о «зрительном» и «ментальном» экранах. Это представление обычно не разъяснено во многих книгах по НЛП. Более того, многим людям оно совершенно неочевидно, тогда как другим оно кажется абсолютно понятным. Возможно, это связано с различиями в устройстве мозга разных людей. И очень трудно понять, что то, что для другого естественно, для другого почти невозможно. 

Ментальный экран – это внутренний экран, на котором я представляю зрительный образы в бодрствующем состоянии с открытыми глазами. Эти образы ни в кой мере не заслоняют то, что я вижу своими обычными глазами. Ментальный экран обычно характеризуются небольшим разрешением (порядка 100 на 100), небольшими размерами и «бледными» цветами. Однако, когда человек концентрируются на ментальном экране, образы на нём могут стать очень сильными, чёткими и вызывающими большой эмоциональный отклик. Ментальный экран используется при чтении книг – ведь мы представляем образы сюжета, но это не мешает нам видеть буквы! При этом ментальный экран для книги – объёмный и многомерный. Деятельность ментального экрана связана не с расслаблением, а активизацией мозга. Поэтому на ходу, во время прогулки, образы на нём могут быть субъективно ярче (то есть сильнее влиять на внимание и захватывать его), чем если я лягу в кровать и попробую представлять нечто ментально. Наоборот, в начале расслабления человек может попасть в стадию, где он уже настолько затормозился, что ментальный экран уже не работает, но ещё не настолько расслабился, чтобы что-то происходило. Поскольку в нашем напряжённом обществе проще достичь активизации, чем расслабления, активное воображение в первую очередь ориентировано на ментальный экран. Кроме того, образы на ментальном экране ближе к уму, а значит, легче контролируемы.

Визуальный экран. Это те образы, которые мы видим с закрытыми глазами. Если бы эти образы были видны при открытых глазах, то они бы накладывались на окружающий мир, как галлюцинации, и мешали бы его воспринимать. Неудивительно, что при открытых глазах эта способность тормозиться. Классическим примером визуальных образов являются гипногогические образы и сновидения. Некоторые люди, преимущественно молодые женщины, могут создавать образы на визуальном экране сразу, как только закроют глаза. Другим людям это недоступно, и они мечтают достичь того же, используя наркотики, эзотерические практики итд. Фактически, вся цель их усилий в том, чтобы перевести информацию с одного экрана на другой – но они это не вполне сознают. Вероятно, они ожидают, что образы на визуальном экране будут чем-то принципиально отличаться от ментальных. Однако вместо того, чтобы тратить массу усилий и рисковать, пробиваясь к визуальному экрану, важно понять, что образы на ментальном экране могут вызывать такое же количество эмоций, быть такими же разнообразными и новыми, и нести такое же количество достоверной информации. То есть борьба за визуальный экран оказывается чем-то вроде спортивного интереса. С другой стороны, многие ведущие тренингов, духовные учителя и т. д. с прекрасной способностью к визуализации не понимают, что их нерадивые ученики устроены иначе и в ответ на предложение увидеть нечто – не видят этого. Это приводит к разочарованию тех и других.

Фактически, при нарастании яркости утрачивается различие между экранами, и потом человек не может сказать, представлял он некие образы или видел их.

Следующей важной концепцией для активного воображения является представление о том, что каждый из этих экранов может стать воротами для более глубоких слоёв бессознательного.
Собственно, ментальный экран обычно вызывает презрение ещё и потому, что полностью подчинён уму – то есть, что я приказал на нём нарисовать – то на нём и нарисуется. Однако это не всегда так. На этом экране можно рисовать не только снаружи, но и изнутри. Когда ум отдаёт команду нарисовать «дом», то промежуточные детали заполняются не умом, а воображением, которое определяет размеры дома, высоту, цвет. Достаточно сказать «другой дом» - и представится постройка с совсем другими параметрами. То есть воображение заполняет оставшееся свободным место внутри заданных рамок. 

Если мы создадим достаточно широкие рамки, то из них получатся ворота. (Буквально так устроен процесс в книге «Небесная 911» - там предлагается в качестве стартовой позиции представить огромные красивые врата в духовный мир, затем открыть их и посмотреть на мир за ними»)
Иначе говоря, на ментальном экране могут появляться вполне самовольно действующие образы, а правильно подготовленный ментальный экран оказывается чувствительной поверхностью для внешних влияний. На него могут проецироваться подавленные субличности, давние воспоминания, и, возможно, сверхчеловеческие существа – если они, конечно, существуют.

Важно отметить, что ментальный экран относится не только к зрительным образам – мы можем также представлять звуки и прикосновения, не ощущая их при этом. 

Чем больше человек озабочен тем, на каком экране и в каком разрешении он видит образы, тем менее они сами его волнуют, и тем меньше пользы и удовольствия он от них получит. Поэтому не следует потакать своему партнёру в самокопании на тему качества его образов – так как это однозначно сделает их ещё хуже. Наоборот, человек, начавший даже с бледных ментальных образов, может закончить очень мощными переживаниями.

Важным критерием достоверности в АВ является устойчивость образов к вашей воли. Если вы создали сами образ, вы можете как угодно его перекрашивать и трансформировать. Если за образом что-то стоит, вы почувствуете, что вам трудно или некомфортно его изменять – и даже просто невежливо, если это живое существо.


Литература, которую хорошо было бы прочесть.

Для того, чтобы радикально улучшить свои навыки в активном воображении, следует прочитать несколько книг по психологии. Я не буду вам рекомендовать огромный список обязательной литературы, потому что мало кто читает по спискам. Однако есть несколько книг, которые, так сказать, highly-recommended.

Горин «НЛП техники россыпью» здесь вы узнаете довольно много о разных трассовых состояниях.
http://psylib.myword.ru/index.php?automodule=downloads=1484
надо зарегистрироваться на форуме.
Гриндер Д., Бендлер Р. «Формирование транса»
http://psylib.myword.ru/index.php?automodule=downloads=2818

Стоун Роберт "Небесная 911. Как обращаться за помощью к правому полушарию мозга". Книга именно по визуальной работе с образами воображения.


Стоун X., Уинкельман С. «Принимая собственные «я»: Руководство по Диалогу Голосов». книги сейчас нет в сети, но очень ценное произведение, рекомендую. Можно кратко почитать про Диалог голосов у Жикаренцева в книге "Книга 3. Путь к свободе: Взгляд в себя». (можно найти в сети или купить)
Продвигаемая концепция субличностей очень полезна для работы в АВ, так как эти субличности там обязательно встретятся. (сам метод похож по логической структуре на активное воображение: в качестве сдвигаемых рамок там выступает «горячий стул», а качестве спонтанного воображения - речь от имени субличности.)

Р.Кочюнас. ОСНОВЫ ПСИХОЛОГИЧЕСКОГО КОНСУЛЬТИРОВАНИЯ. 
Это академическое издание поможет вам сохранять контакт с реальностью и построить эффективную технику безопасности. В ней описывается общая структура любых парных процессов. Рекомендую. 
http://www.psylib.ukrweb.net/books/kociu01/index.htm

Коннира Андреас и Тамара Андреас «Сущностная трансформация»
Предложенный авторами метод общения с частями личности и выяснения их целей весьма пригодится в вашей практике активного воображения. 
http://www.bookap.by.ru/nlp/ct/oglav.shtm

Юнг, Карл Густав "Активное воображение" – из рук первооткрывателя.
Два описания техники активного воображения из "Тевистокских лекций" и "Mysterium Coniuctionis"
http://www.jungland.ru/node/624


Роберт Джонсон. «Сновидения и фантазии: анализ и использование». Здесь целая большая глава посвящена активному воображению.
http://www.gumer.info/bibliotek_Buks/Psihol/Johnson/index.php

Вольф «Холодинамика». Холодинамика Вольфа подобна активному воображению, но перегружена интерпретациями, терминами, правилами и невероятными обещаниями. АВ открывает вам ещё одну возможность самопознания, но я не обещаю вам немедленного богатства, исцеления и непрерывного кайфа. 
http://polbu.ru/wolf_holodynamics/

Любой ваш позитивный опыт в психотерапии будет полезен; тем не менее, даже если его нет, вы можете проводить сеансы активного воображения. Однако в этом случае не стоит пытаться использовать его для решения серьёзных психологических проблем. Правда, сразу скажу, что по мере опытов с одним человеком обычно намечается тенденция, что практика АВ упирается в те или иные психологические проблемы, которые требуют разрешения. Соответственно, если вы намерены углубляться в этот мир дальше, вам потребуются знания и навыки в области психотерапии. Значительная часть психотерапии связана с родителями, семьёй, чувствами принадлежности к группе, сексом и деньгами. Рекомендую читать Берта Хеллингера о семейной терапии, Лиз Бурбо о детских травма, а также о Диалоги голосов и сущностной трансформации. 

Важно отметить, что сеансы не повторяются. Обычно первый сеанс с кем-то носит ознакомительно-познавательный характер, а настоящая «работа» начинается в следующих. При этом главная тема сеанса, его настроение и проводники в нём могут меняться. Однако навык погружаться в состояние АВ будет у человека развиваться, и вскоре он, возможно, сможет оказываться «там», просто когда вы его попросите, без предварительной настройки на море. 

Нейтральность АВ и вопросы безопасности.

Важной концепцией является «нейтральность» АВ.

Идеологическая и методологическая нейтральность АВ. АВ не подразумевает никакой идеологии – оно в равной мере подходит атеисту и религиозному человеку. И при создании картинки, и при самом процессе используются информация из разных методов психотерапии, психологии, НЛП итд.

Нейтральность по отношению к внешним проявлениям: АВ не использует никаких атрибутов: ни маятников, ни ароматических палочек. АВ похоже на чтение книги: это может происходить где угодно и каким угодно способом. АВ в равной мере успешно идёт по телефону, в парке, на диване, по ICQ. 

Нейтральность также состоит в том, что я не утверждаю, что это пособие является лучшим или единственным источником информации по активному воображению. Нет сомнения, что прочитав другие книги, вы расширите свой багаж знаний. Более того, есть ряд книг, который я рекомендую. АВ не заменит другие методы или практики, которые вы делаете сами или вместе с партнёром, но добавит к их полезности. 

АВ не преподносит себя как наилучший метод, обещающий невероятные результаты. АВ подходит не для всех, и не действует вечно. Оно не рассчитано и на непрерывное применение (оптимально раз в неделю

АВ в той же мере безопасный метод, как чтение книги. Однако книги тоже могут произвести сильное впечатление, изменить убеждения человека или подтолкнуть его к каким-либо действиям. Эффект зависит не столько от метода, сколько от впечатлительности самого человека. Тем не менее, есть определённый набор правил безопасности, которые следует соблюдать. 

Нейтральность АВ позволяет его гладко состыковывать с любыми интерпретациям мира, эзотерическими и художественными произведениями. И хотя не каждый сможет с помощью АВ достичь неких особых переживаний, которые упоминаются в некой данной эзотерической или религиозной книге, в любой группе найдётся человек, который это сможет. 

1. АВ не совместимо с употреблением алкоголя и наркотиков. Для хорошего сеанса АВ не нужно никаких дополнительных стимуляторов. Наоборот, любые стимуляторы сделают сеанс, скорее всего, бестолковым. Кроме того, кофе мешает процессу визуализации. 
2. Не следует пытаться реализовать свои скрытые цели по отношению к человеку, с которым вы проводите сеанс. Не надо его касаться физически. Не надо его лечить, улучшать, программировать, влюблять в себя, пытаться что-то выведать или навешивать собственные интерпретации и ярлыки.
3. Не надо подталкивать делать человека то, что ему не хочется или чего он боится. Точно также, если вы сами чувствуете неуверенность и тревогу, сообщите ему об этом, и остановите его продвижение.
4. Не надо заставлять заниматься человека АВ силой или хитростью – он вам отомстит.
5. Если про человека известно, что у него есть сильные психические заболевания, например, шизофрения с бредом, эпилепсия, тяжёлая психическая травма, то сеанс может обострить эти симптомы. Человек может ещё больше увериться в своём бреде, или начать рыдать или впасть в агрессию. Желательно составить предварительное впечатление о человеке, чтобы решить, стоит с ним заниматься АВ.
6. На время сеанса вы принимаете на себя всю ответственность за жизнь человека. Будьте готовы защищать её даже ценой своей. Этого, скорее всего, не понадобится, но такая готовность сделает вас ответственнее. 
7. Ориентация на нейтральность. Надо ясно сказать человеку, что чтобы он ни увидел – это, скорее всего, продукты его подсознания, а не окончательная информация от господа Бога. Он должен подходить ко всему, что увидит, критически. Тем не менее, там могут быть ценные зёрна принципиально новой информации. 
8. Вам надо ясно пообещать человеку, что всё, что он расскажет вам останется в секрете, кроме тех случаев, когда он сам явным образом разрешит вам об этом рассказать. И вы должны на самом деле стремиться выполнить этот уговор. Это увеличит ваше доверие к партнёру.
9. Уважение ко всем субличностям в человеке – даже к внутренним убийцам и уродам – тоже укрепляет безопасность процесса. Все они имеют право быть выслушанными, и часто, после этого трансформируются. 


АВ и эзотерика.

АВ позволяет создавать любые формы эзотерического и мистического опыта – ощущение и видение потоков энергий, отделение от тела и полёты, встреча с ангелами, умершими, регрессии в прошлые жизни, предвидение, магию, посылание любви – всё что вы можете придумать. В значительно мере классический шаманский транс похож на АВ – разница в том, что там есть бубен и нацеленность на животных силы как проводников, а также на определённую систему интерпретации мира. (Интересно отметить, что люди, имеющие опыт шаманского транса, видят в АВ одну из форм его – то есть у них в АВ развивается накатанная дорожка шаманского транса, приходят новые животные силы итд.) То есть возникает соблазн видеть в активном воображении универсальные ворота в иные миры. Однако здесь АВ не даёт того, чего обещает – предсказания сбываются редко, окончательного исцеления не происходит. Отсюда возникает соблазн сказать, что АВ – это пустая игра воображения. 

Однако я выбирая позицию нейтральности по этому вопросу. Она состоит в том, что большая часть активного воображения является игрой фантазии, но есть вероятность, что иногда воображение становится воротами к чему-то большему. И хотя пока что ясных доказательств этому нет, мы должны оставаться открытыми к возможности встрече на сеансах АВ с некими проявлениями «коллективного бессознательного». Это значит, что нам не следует строить свою жизнь на основании просьб потусторонних существ, которые нам могут привидеться. Но если нас предупреждают о некой опасности, то, возможно следует принять это во внимание. 

АВ является удобной площадкой для проведения парапсихологических экспериментов – например, угадывания чисел или картинок. И хотя иногда бывают интересные совпадения, их количества пока недостаточно, чтобы составить убедительную статистику. 

Итак, АВ даёт эзотерические переживания, но не сверхъестественные результаты во внешнем мире. 

При этом АВ принципиально мистично по своей структуре. То есть очень трудно проводить АВ, оставаясь на чисто материалистических основаниях – потому что неизбежно в ходе такого процесса будут возникать различные «сущности», «учителя», «энергии», инсайты, «переживания» - это не доказательство их реальности , а просто так устроена человеческая психика. 
Сеанс активного воображения.
Сейчас я расскажу, как я провожу обычный сеанс активного воображения. Эта базовая информация позволит вам приступить к непосредственным опытам со своим партёром. Есть и другие способы проведения АВ. Их я опишу, после того, как будет достигнута ясность по поводу базового сеанса. 

Подготовка к сеансу.

Выбор места. Подходит любое место, где вам обоим будет комфортно, и где вас не будут скорее всего отвлекать. Незнакомые раньше люди могут встретится на улице, в парке или кафе. Планируйте, чтобы у вас было в запасе 2 часа времени, хотя, скорее всего, потребуется меньше времени. 

В помещении не нужна никакая специфическая медитативная музыка или звуки природы, потому что они несут в себе определённое содержание и может определённым образом настраивать сеанс. Однако голоса вам с лихвой хватит ,чтобы управлять настройкой процесса. Шумовая замеса может понадобиться в неком месте, где есть источник посторонних звуков, могущих отвлекать – шумные соседи, улицы. Лучше всего подойдёт нейтральный источник «белого» шума, вроде записи льющейся воды или шума вентилятора. Однако он должен вам обоим нравится, и это надо обсудить. 

Предварительный опрос нужен, особенно если вы занимаетесь с человеком в первый раз. Он позволяет и вам, и ему узнать больше друг о друге, установить больший уровень доверия и сделать процесс эффективнее.


Вопросы, которые вам, скорее всего, зададут перед сеансом:

«Является ли АВ гипнозом?» Вас, скорее всего, это спросят, но и самому неплохо это понимать. АВ не отключает сознание и волю, и в этом состоянии вам вряд ли удастся что-нибудь внушить человеку. И не стоит этого делать в любом случае, ибо внушение вызовет сопротивление, и, скорее всего, будет достигнут противоположный результат. Однако АВ может давать достаточно глубокий транс в смысле переноса сознания от внешних объектов к внутреннему миру и отвлечения сознания от внешних раздражителей. Нет прямой связи между силой внушения и глубиной транса – массу вещей нам внушили на голубом глазу, просто сказав это так, чтобы мы в это поверили. Термин гипноз ассоциируется с юридическими аспектами, потерей памяти, маятниками и мошенниками. Всего этого в АВ нет. 

«Вдруг я ничего не увижу?» На это вопрос следует отвечать: возможно, вероятность успеха 50-50. Это успокаивает человека и повышает шансы его увидеть. Не надо в начале объяснять человеку тонкости разницы работы ментального и зрительного экрана. Это можно обсудить потом, или если процесс застопорится. У большинства женщин, особенно молодых, и меньшинства мужчин, особенно взрослых, развит зрительный экран - он даёт гораздо более глубокое погружение по интенсивности переживаний. Также надо разъяснить, что ценность опыта, новизна информации и её достоверность, и даже сила эмоций – не зависят от яркости и модальности картинки. В дальнейшем надо вести себя так, как будто человек видит яркие устойчивые картинки. Наконец, если человек совсем уверен, что ничего не увидит, можно сказать, что воображение бывает не только зрительным, но и аудио, и пространственным, и даже словесным. Полезно спросить: видите ли вы сны. Когда человек ответит утвердительно, можете поздравить его с тем, что он наверняка способен ярко визуализировать. Если человек никогда не видел снов, значит, будет трудно. Кроме того, полезно пораспрашивать человека, если он не уверен в своих визуальных способностях, что он видит, когда вспоминает, или когда читает книгу.

«Вдруг я не смогу вернуться назад?» В этом случае полезно напомнить, что человек каждый раз ложится спать и уходит в мир снов, обычно совершенно не тревожась о том, что он может не проснуться. Кроме того, важно подчеркнуть, что вы будете следить за глубиной его погружения, чтобы она не стала слишком глубокой и ему вообще можно не погружаться глубоко. Наконец, вы должны знать – и сказать об этом – что знаете, как выводить человека, погрузившегося в глубокий транс. ( Человек обычно сам выходит из любого транса, даже если он заснёт, но может потребоваться несколько минут адаптации к окружающей обстановке. Полезно скомандовать «Я посчитаю от 1 до 10 и вы проснётесь». Наконец, в крайнем случае можно взять человека за кисти рук и медленно начать как бы тянуть на себя. Можно также заземлить человека неким раздражителем из обыденной жизни – звонком телефона.) Однако, если сам человек или вы чувствуете страх, что человек может не выйти из транса или что его «съедят черти» или вообще что ситуация выйдет из-под контроля, то стоит отказаться от процесса или проводить его с открытыми глазами, чтобы человек не засыпал. Вы можете высказать свою обеспокоенность в ходе процесса, но не должны выражать панику. 

«Могу ли я сойти с ума?» сам такой вопрос должен вас насторожить, потому что нормальные люди его не задают. Возможно, что у человека есть основания ожидать от встречи со своей психикой чего-то ужасного. Поэтому важно выяснить причины этого страха. Надо объяснить, что нормальный человек не может сойти с ума от АВ, и что вы будете всячески защищать человека от любых угрожающих ситуаций и сразу же выведите его, если что-то пойдёт не так. Нет никаких данных считать, что в результате АВ человек может измениться сильно и надолго в худшую сторону. Основная угроза психическому здоровью – это если человек поверит как в реальное в нечто, что будет только продуктом его фантазии. Это надо явным образом объяснить и призвать к критическому здравому смыслу как защите от сумасшествия.

«Должен ли я это делать с открытыми или закрытыми глазами?» -Вы можете сказать, что это не имеет принципиального значения и партнёр можете поступать, как ему удобнее. Те, кто пользуются ментальным экраном, легко могут делать это с открытыми глазами и даже совмещать это с деятельностью во внешнем мире. С закрытыми глазами и лёжа происходит более глубокое отключение от мира.

В процессе подготовки можно попить чай и попривыкнуть друг к другу, чтобы вы начали доверять друг другу. За это время вы успеете составить впечатление о человеке и его моральном состоянии. Можно расспросить о его семье, работе, событиях, путешествиях. Конечно, это надо делать с новым незнакомым человеком.

Следует выяснить:
Были ли серьёзные травмы или переживания в последний год? Особенные сны? Если да, то надо его предупредить, что эти переживания могут всплыть при любой направленности сеанса и потребовать своего разрешения. Надо обратить внимание,нет ли у человека негативных эмоций, связанных с морем (ценами, утопления) – не для всех берег моря это комфортное место. 

Что бы вы хотели получить от этого сеанса? Любопытство – достаточное основание. Но многие хотят решить некие проблемы. АВ позволяет эффективно применять внутри себя весь арсенал средств, накопленных психотерапией.

Затем надо предложить выбрать человеку комфортное место. Если это существо противоположного пола, можно сесть подальше, чтобы она чувствовала себя в безопасности, или даже проводить сеанс на улице. Надо предложить отключить телефоны (в том числе вибрацию и смс!) и спросить, не ждёт ли человек важных звонков. Человек может лечь или сесть. Но может и идти по улице вместе с вами. (Но не быть за рулём машины!)

Не надо предлагать человеку расслабиться! В нашем языке команда «расслабься!» несёт в себе напряжение, как и вообще любые команды. Предложение «сесть удобно» уже содержит в себе этот смысл.

Итак, достаточно ему предложить занять любую удобную позу. Кого-то может напрягать лежание в присутствии незнакомого человека, кому-то удобнее лечь. Сам займите тоже удобную позу, лучше всего сядьте, а не ложитесь, иначе сами заснёте. Выключите свой мобильный телефон тоже! А также городской телефон! Если человек ждёт важного звонка, можно сказать, что вы будете следить за сигналами его телефона, и когда звонок произойдёт, предупредите его.

Можно предложить попИсать. Можно съесть чего-то питательного или выпить какое, так как АВ потребляет мозговую энергию. Но лучше много не пить, чтобы не было желание писать, и много не есть, чтобы кровь не отливала к желудку.

После того, как человек готов и выразил согласие начинать, сеанс надо начать немного внезапно (на 2-3 секунды раньше!). Смысл этой внезапности в том, чтобы человек сразу начал отвечать, не думаю о том, что же его сейчас попросят и что ему нужно представить. 
Обычно сеанс активного воображения начинается с вопроса: «Представьте, что вы находитесь на берегу моря, и опишите, какого оно цвета?» Если вы проводите сеанс впервые, то лучше, чтобы человек не знал, какой вопрос вы ему зададите, чтобы он не готовился заранее. Есть и другие варианты вводного вопроса, которые мы обсудим позже.
Вопрос этот лучше всего задать в спокойной повествовательной интонации, в духе нейтральности. Не нужно усиленно применять все приёмы НЛП по подстройке голосом, позой итд – это бросается в глаза и раздражает. Но интуитивно вы можете ряд таких подстроек произвести. Повествовательная интонация может немного отличаться от вашей манеры речи и быть похожа на то, как детям читают книгу (это навевает состояние расслабления из детства). Другая интонация позволит также заякорить состояние транса. Но разница должна быть очень мала, так что если вы не уверены, не экспериментируйте с голосом! (Кроме того, повествовательная интонация якорит ваше собственное состояние, в котором включается навык проведения сеансов АВ и даже особого рода транс, который вы при этом переживаете.)

Ваш партнёр (не называйте его пациентом итд!) может принять несимметричную позу и двигать руками и ногами в процессе сеанса – обычно это означает большую степень свободной расслабленности. Вам не нужно стремится к одеревенению тела и каталепсии – это не гипноз! 

Итак, вы предложили представить море, и спросили какого оно цвета. Внезапность здесь состоит также в том, что между предложением представить море и вопросом о цвете нет никакого промежутка, в который может закрасться сомнение, о том, как это делать, получилось ли это итд. Но внезапность состоит в том, что первый вопрос вы задаёте на 2-3 секунды раньше, чем партнёр этого ожидал. Принципиального значения она не имеет, и всё получится и без неё. Очевидно, что вам самим не следует расспрашивать партнёра о том, насколько яркие у него картинки и получилось ли что-нибудь - или до конца сеанса, или пока процесс хотя бы не устоится. 

Первое, что вы должны сделать в сеансе АВ – это создать картинку. На языке НЛП это называется мета-моделью. Фактически вы должны опросить человека о его зрительном ряде, со всех сторон и сверху, и снизу, его звуковых и телесных ощущениях, затем, сосредоточить его на присутствии там, расспросив о теле, ощущениях одежде, и о его настроении. По мере создания картинки человек привыкает к процессу. Хотя картинка носит предварительный характер, а трактовка образов в АВ не используется, вы сами можете по характеру картинки сделать выводы о настроении человека и его предпочтениях. Следует избегать банальных прочтений. Одному нравится бурное море, а другого оно угнетает.
Кроме того, в процессе рассказа у вас вольно или невольно будет создаваться аналогичная картинка в воображении. Она поможет ориентироваться в ходе процесса и иногда может быть весьма красива и интересна. 

Обычно человек говорит, что море «синее» (или другого цвета), хотя может сразу давать подробный рассказ. 

Второй вопрос – «есть ли на море волны?»
Это позволяет вам детализировать картинку. 
Третий – «каково цвета небо над ним, есть ли там облака?» это расширяет поле зрения.

Дальше в задавании вопросов вы должны ориентироваться на свою интуицию, которая подскажет вам, какие вопросы надо задавать подробнее, а какие опустить. Интуиция – это как бы спрессованный навык, и постепенно он будет развиваться. Если вы чувствуете, что человек уже увидел всю картинку во всех деталях, можно не расспрашивать о подробностях. Если же человеку трудно сосредоточится, задавайте как можно больше детальных вопросов по картинке.

При этом сам поток ваших вопросов – это тоже состояние активного воображения с вашей стороны, а не зачитывание списка. И вы можете сами не знать, какой вопрос будет следующим. 

Итак, после моря вы можете задать следующие вопросы:

Есть ли на небе Солнце?
Что видно справа вдоль берега?
Что видно слева?
Что представляет собой сам берег – песок, галька
Что находится сзади самого человека.

Этими вопросами вы создаёте объём пространства вокруг человека. И в каждом вопросе вы подчёркиваете, что он там находится. Можно задать уточняющие вопросы по тем деталям, которые там обнаружились.

Затем спросите, «какие бы там могли бы быть звуки». Обычно люди не слышат звуков, но они вполне представляют, какие могут быть звуки. Если человек сразу услышал подробные звуки, значит, он уже в очень яркой картинке. Можно спросить его «как во сне»? и не удивитесь, если он вам ответит «ярче!»

Затем спросите про ветер, и тепло. Спросите, какой песок.

Потом перейдите к самому субъекту. Попросите его посмотреть на его тело. Какое оно – такое же, как в жизни? Во что он одет? В какой позе он находится, сидит или стоит; может оказаться, что он уже купается. 

Затем обратите внимание на его сознание.
«Какое у вас настроение там?» Этим словом «там», вы подчёркиваете разницу между им здесь и им там, которая может быть и по настроению. 

Спросите, что ему хочется делать и предложите это поделать. Важно однако, попросить партнёра не молчать подолгу, а комментировать все свои действия. Так вам будет спокойнее и понятнее, что там происходит. 

Можно предложить искупаться, пройтись по берегу, осмотреть окрестности.

Примерно 15 процентов людей не воображают новые места, а вспоминают те места, где они уже были. Это может их беспокоить, так как им будет казаться, что у них проблемы с воображением. Надо их успокоить и сказать, что это нормально. Важно создание устойчивой картинки. Потом они обычно легко переходят к воображаемым картинкам.

Основные проблемы, которые могут возникнуть на этом этапе:

1) человек скажет вам, что он ничего не видит. Важно ему объяснить, что он может и не видеть ничего в начале, а ему нужно просто представлять море и окрестности, также, как когда он читает книгу или вспоминает что-то. Ведь никто не бросает книгу с криком: «Я ничего не вижу». Возможно, в этом случае ему будет легче представлять с открытыми глазами. Зрительный экран активизируется в состоянии, более близком ко сну, в более расслабленном и усталом состоянии. Наоборот, экран ментальных образов активизируется в состоянии активного бодрствования. Поэтому надо или повысить уровень расслабления – обычно я этим не занимаюсь, и задача эта не тривиальна – или наоборот, повысить, открыв глаза, сев итд, что проще. Повышенное расслабление чревато засыпанием и утратой ясности сознания. То есть будут очень живые, но неконтролируемые потоки образов. Если человек продолжает настивать на том, что они ничего не видит, важно расспросить его о его целях и ожиданиях – возможно, он ожидал ярких галлюцинаций итп. Можно предложить ему играть в такую игру: он рассказывает вам о том, что бы он мог увидеть, просто придумывая словесные описания. Возможно, этот человек воспринимает весь мир как текст. И тогда то, что он вам расскажет, будет весьма занимательно. И потом под это подтянутся картинки. 
Другой вариант – может быть, ему скучно то место, которое вы ему предложили представить в начале. Можно предложить ему представить самое интересное место на свете. Возможно, это будет поле битвы или погоня за сексуальной красавицей – мужчинам легче визуализировать, хотя бы на ментальном экране, подобные объекты.

2) Может оказаться, что образ крайне неустойчив. Картинки скачут и всё время меняются. Предложите человеку выбрать какую-то одну картинку и придерживаться её. Вероятно, ему следует подольше походить по пейзажу, пока его картинка не стабилизируется. Возможна ситуация, когда поток ментальных образов перемежается вспышками зрительных образов, которые в принципе на ту же тему, но не совсем. Стоит предложить партнёру удерживать внимание на ментальных образах, рассматривая зрительные только как «комментарии» к ним. Через некоторое время это может устаканится. Есть вариант, что возникло сразу два разных образа. Тоже следует предложить выбрать один из них.

3) Человек может оказаться сразу в очень враждебном окружении. Например, на него могут нападать какие-то черти, он может тонуть итд. Это бывает крайне редко. Следует спросить, готов ли он, несмотря на это, продолжать сеанс и встретится с этими беспокоящими частями. Возможно, ему это даже нравится. Если нет, сеанс надо завершить и потом поговорить с человеком, что это может быть. Если да, то надо твёрдо определить, что перед вами – некие части личности самого человека, которые требуют внимания и узнать у них, что они хотят. Возможно, пригласить помощника, который станет вашим посредником в переговорах. Вообще, при любом столкновении с враждебными существами в АВ надо принижать их реальность, всячески подчёркивая, что это – только проекции собственного бессознательного. Это – наилучшее средство безопасности. Наоборот, при взаимодействии с позитивными силами можно оставлять за ними право быть коллективными архетипами, то есть некими сверхличностными объектами.

Гид.

После того, как картинка создана, а обычно это занимает несколько минут, можно пригласить проводника. Раньше я называл это существо «духовным учителем», но потом понял, что это нарушает позицию нейтральности, так как создаёт впечатление, что я точно знаю, что это некий дух, который следит за человеком. Поэтому можно сказать «внутренний учитель», проводник или гид. При этом лучше всего не противоречить той системе убеждений, которая есть у каждого человека. Можно пригласить «анегла-хранителя», «внутреннюю мудрость», вызвать биокомпьютер итд. Всё же лучше не приписывать этому существу неких сверхъестественных качеств с самого начала. (Однако допускать такую возможность про себя.) 

Сначала надо спросит, готов ли человек к приглашению внутреннего учителя. Он может не хотеть этого или желать ещё погулять по пейзажу до того. Позвольте ему это сделать. Если человек не хочет видеть внутреннего учителя, можно спросить, кого бы он хотел видеть? Можно расспросить, чем объясняется его сопротивление, и разъяснить полезность проводника.

Проводник, в идеале, олицетворяет силы бессознательного в нашем мозгу, и фактически, он правит тем миром. Он может мгновенно сделать то, что сами вы делали бы долго. Кроме того, он защищает вас и помогает вам, может давать советы и уроки.

Реальная природа проводника остаётся загадкой. Иногда в процессе сеансов он выступает как гораздо более мудрая и сильная личность, с которой вы, ведущий, можете сотрудничать и непосредственно к ней обращаться. Фактически, оказывается, что вы делаете одно дело – вы снаружи, а он изнутри. С другой стороны, внутренний учитель может выступать в качестве выразителя Супер Эго и транслировать те мысли, которые человек считает «правильными» и прочитал из правильных книг. Внутренний учитель обычно избегает говорить о природе своей реальности, и не предлагает удостовериться в своих способностях. Однако определённо, что внутренний учитель является мощным усилителем процесса активного воображения. Собственно, он сам и есть эта активность. 

Итак, после того, как ваш партнёр согласится пригласить внутреннего учителя, следует сказать следующее:

«Представьте, что к вам издалека приближается некто, и расскажите, как он одет». 

Здесь опять есть элемент внезапности, так как сразу надо рассказывать, как он одет, а не погружаться в размышления в духе «могу ли я, хочу ли я»… то, что гид приближается издалека, даёт возможность постепенно акклиматизироваться к его присутствию и выбрать то расстояние, на которое он приблизится. Кроме того, его постепенное приближение позволяет постепенно прорисоваться его чертам.

Человек может спросить вас: «Должен ли я его придумать?» Надо ответить, что его не надо придумывать, а надо позволить ему возникнуть. 

Затем надо расспросить об этом существе. Какого оно пола? Человек ли это? Какого возраста? Как выглядит?

Есть очень много вариантов проводников. Часто это человек – восточный мудрец, прекрасная женщина или ребёнок. Иногда это может быть знакомый из реального мира, что нежелательно. Иногда – животное. Часто это некий бестелесный «энергетический» объект, светящийся шар. Это может быть ангел. 

Затем надо спросить, «в каком настроении это существо находится?». И «какие чувства вызывает?» у нашего партнёра. Важно понимать разницу между этими двумя состояниями. Желательно, чтобы эта пара корелировала с функцией проводника. Например, если он в покое, и внушает благовейный трепет, то это «правильное» состояние. А если он испуган, и вызывает смех, то возможно, что это существо не может служить проводником. 

Затем спросите, «приблизился ли он к вам?» - на сколько он приблизился, не суть важно. Можно спросить: «Достаточно ли он приблизился, чтобы вы могли поговорить?» Обычно ответ утвердительный. 

Тогда попросите поприветствовать внутреннего учителя и спросить, как его зовут. Это один из самых важных моментов в сеансе активного воображения.

Во-первых, здесь выясняется, может ли ваш субъект говорить в своём внутреннем пространстве. Он может спросить вас, как говорить. Скажите, чтобы он просто мысленно посылал слова, «громко думал». 

Во-вторых, выяснится, будет ли внутренний учитель отвечать и сможет ли субъект его услышать. Сам имя для нас не важно, и совсем не обязательно, чтобы субъект называл его слух. (А в шаманской практике рекомендуется даже держать имя животного силы в секрете). Важно то, будет ли налажен контакт с внутренним учителем. Часто бывает, что учитель говорит, но субъект его не слышит. Тогда следует попросить, чтобы учитель говорил знаками, надписями в воздухе, посылами мыслей или жестами, хотя бы «да» или «нет». Обычно хотя бы последнего удаётся достичь. 

Затем надо спросить учителя (то есть сказать партнёру: «спроси у учителя»), «есть ли у него что-нибудь важное, что он хочет сказать прямо сейчас». Это важно, потому что ваш партнёр может не сознавать своих истинных целей и сложности своей ситуации – и в этом случае силы его подсознания могут выдать ему некие ценные указания или отвести в некое важное место. Если же учитель не хочет ничего сказать прямо сейчас, значит, он, в целом, одобряет вашего партнёра – и это способствует установлению доверия между ними. Кроме того, это опять таки усилит «активность» воображения, то есть передаст ему управление.

Теперь можно предложить вашему партнёру сформулировать некий запрос к своему внутреннему учителю. Обычно, если это первый сеанс, то с этим возникают сложности, поскольку человек не знает, чего хотеть (если только он не имеет некой острой проблемы). Поэтому можно предложить провести ему своего рода экскурсию по самым интересным местам этого мира. Здесь есть два варианта. В первом вы будете предлагать сами разные варианты, а во втором вы попросите, чтобы учитель провёл всю эту экскурсию для этого человека. Второй вариант тоже предполагает большую «активность» и «не-умственность» процесса. 

Трудности на этом этапе.

1) Учитель не появляется. В этом случае можно предложить его пойти поискать или позвать. Возможно, он не появляется, потому что не хочет. Тогда можно совершать дальше экскурсию самостоятельно. Важно не биться головой об стену – если что-то не получается, то не зацикливаться на этом. Возможно вы встретите кого-то в процессе
2) Учитель не годится на эту роль. Например, активно не нравится вашему партнёру, или ведёт себя агрессивно и по- хамски. Или надменно молчит. Тогда можно сказать: «Наверное, это был не учитель». Давай повернёмся в другую сторону и позовём ещё раз. Если после нескольких попыток ничего путного не появилось, можно опять же погулять самому. Возможно, надо сменить призыв: вместо учителя пригласить, скажем, биоробота или лису или Микки-Мауса.
3) Коммуникация с учителем невозможна. Он не отвечает или его не слышно, но всё же он позитивно настроен. Можно попробовать сменить систему коммуникации, или просто предложить начать «слышать в мозгу» то, о чём говорит учитель. Или чтобы он молча проводил вас к месту. Возможно, стоит ещё погулять, и когда погружение станет более глубоким, то всё станет понятно.
4) Вам становится очевидно, что ваш партнёр вкладывает в уста учителя то, что сам хотел бы услышать. Получается замкнутый круг – учитель подтверждает мысли партнёра, а партнёр – учителя. Важно подчеркнуть, что совершенно не нужно использовать внутреннего учителя в качестве источника теорий о правильном образе жизни. Учитель должен вести вас к новым местам и переживаниям, изменять проявления ваших внутренних частей, регулировать эмоции. Именно это определяет его эффективность, а не умные мысли, которые вы можете найти и в книгах. 
5) Партнёр абсолютно некритически воспринимает учителя как реальное высшее духовное существо. Это существо обещает ему в будущем невероятное счастье и процветание – или грозит катастрофами. Если вы дадите своему партнёру окончательно поверить в безоговорочную реальность внутреннего учителя, то вы рискуете породить нового контактёра или ченнелера. Однако если вы выскажитесь против реальности учителя, то подорвёте внутреннюю достоверность процесса и его эффективность и будете навязывать своё мнение. Поэтому рекомендую такую точку зрения: что, возможно, духовные существа существуют и даже можно вступать с ними в контакт, но наше восприятие настолько замутнено, что нам трудно отделить зёрна от плевел, поэтому в начале стоит проверить свою достоверность восприятия учителя на неких экспериментах, например, попросив учителя что-то точно назвать. Скорее всего, учитель или откажется, или не сможет угадать, что у вас лежит в кармане. А если сможет, и много раз подряд, – это будет настоящее открытие! В любом случае, это будет способствовать более критическому восприятию у партнёра. 
6) Страх встречи с бесами. Некоторые люди могут бояться, что под видом учителя к ним придёт бес, который будет желать им зла. Тут можно опереться на высказывание из тех же примерно источников, что глаза не врут и выдают беса – и предложить посмотреть ему в глаза. Кроме того, разумно предположить, что раз вы звали учителя, то реальный учитель всё-таки слышал этот призыв и поэтому контролирует ситуацию. Накрайняк, можно пригласить «реального» беса – чтобы человек встретился со своим страхом. Следует заметить, что когда нет страха «бесов», то обычно и тема не возникает. В АВ всё, о чём мы думаем, склонно материализовываться. 

Применение АВ. 

После того, как вы прошли море, пригласили учителя и научились с ним успешно общаться, вы создали своему партнёру, так сказать, стартовую позицию, из которой можно реализовывать разные миссии. Не все доходят легко до этой стадии, примерно около половины. Часто наше воображение подводит нас как раз в том, что мы не знаем, что попросить у внутреннего учителя. Но всегда можно попросить у него подсказки. Дальше мы обсудим несколько возможных интересных миссий. 
Обычно процесс АВ состоит из нескольких миссий и завершения, которое мы обсудим в соответствующем месте.

При этом важно помнить, что, что бы вы ни делали, глубина транса продолжает постепенно нарастать. Кроме того, она нарастает скачкообразно при переходе из одного пространства в другое, проходе сквозь стены и при полётах. С другой стороны, она может стабилизироваться на каком-то уровне, что очень зависит от физиологических особенностей человека. Важно следить, чтобы ваш партнёр не устал. Сеанс надо закончить до того, как он устанет, то есть надо заканчивать, как только появились первые признаки усталости. Благодаря этому не будет переутомления у партнёра (и у вас!) и его навык по переживанию АВ, а ваш – по проведению будет закрепляться. Для первых сеансов хорошее время 20-40 минут, потом можно и по полтора часа. 

При описании АВ можно ввести несколько шкал. С одной стороны человек находится в этом мире и говорит в нём с вами, может реагировать на внешние раздражители, с другой – значительная часть его внимания направлена на внутренние образы. Можно ввести понятие о доли внимания, которая уходит в другой мир. При этом происходит определённое разделение сознания на я здесь и я-там. По мере погружения я-там растёт. 

Можно также попросить человека оценить глубину своего погружения численно, по шкале о 0 до 28 (такую условную шкалу я ввёл) В ней бодрствование равно 1, уровень чтения книги – примерно 10, а уровень сна – 20. Узнав это число, вы можете оценить глубину погружения, не допытываясь о деталях вроде количества пискелов на внутреннем взоре, наличия звуков итд. 

Значительная часть ваших партнёров, особенно мужчины, будут страдать оттого, что переживания недостаточно яркие. Тут надо им объяснить, что ценность информации, которую они получат, не связана принципиальным образом с яркостью. А самую яркую картинку можно получить, просто смотря телевизор. Тем не менее, вы будете испытывать потребность всё же улучшить яркость образов человека. Одним из вариантов на этом пути является обращение к внутреннему учителю. (Есть также вариант заниматься АВ глубокой ночью, когда хочется спать, и образы генерируются легко, но это не всегда удобно.)

Яркость

Итак, можно попросить учителя отвести вашего партнёра в то место, где его переживания станут более яркими. Однако обычно не даёт радикального результата.

Важное место.

Можно попросить учителя отвести вашего партнёра в некое «важное место», где он узнает что-то существенное для себя. Это очень неопределённое предложение, и оно стимулирует активное воображение. 

Источники.

Вы можете попросить учителя отвести партнёра к разным источникам качеств. Это может быть мгновенная телепортация, поход или перелёт. Не надо определять, как именно выглядит источник. Часто это здание, озеро или огонь. Часто у источника находится его «страж», другое существо. Иногда по приходе к источнику учитель может покинуть партнёра. Важно сказать при этом, что даже если партнёр не видит учителя, то учитель продолжает его слышать и может подсказывать. 
Обычно я предлагаю посетить источник любви. (Ещё есть источники счастья, радости, покоя, мудрости, денег, здоровья - можно последовательно пройтись по ним.)
Если источник интенсивный, надо подходить к нему постепенно, на границе комфорта. 

Исцеление больной субличности. 

Можно пригласить некий образ, который олицетворяет определённую часть личности человека, вызывающую проблемы, в том числе и по ходу сеанс. Если это состояние находится «внутри» субъекта он может выпустить его «наружу» - обычно при этом эмоции, создаваемые её, прекращаются. При этом полезно придерживаться следующего принципа: все субличности полезны. У каждой есть парная субличность (в духе хороший – плохой), рациональные субличности подавляют проявления эмоциональных. У каждой субличности есть позитивная цель, которой она служит. (Можно вспомнить книгу Бэндлера и Гриндера «6 шаговый рефрейминг», которая фактически посвящена работе с субличностями.) Однако работа по методы рефрейминга требует долгого общения с субличнстью, поэтому можно пригласить те части, которые могут при этом помочь: внутреннего учителя, творческую часть, исцелителя субличностей. 

Астральные путешествия. 
Здесь может иметься в виду две вещи – или полёты без тела по реальному пространству, или полёты в «мир душ». Считается (книги Р.Монро), что состоянию астрального путешествия предшествует состояние вибраций. Часто перед опытами так называемой астральной проекции людей охватывает состояние вибраций. Физиологически его можно интерпретировать как особое состояние на грани сонного паралича и бодрствования. Оно состоит в ощущении шума в ушах вибрации по телу и прокатывающихся по нему волн. Это состояние интересно, но оно является только воротами в пространство астрального путешествия. Более того, часто можно попасть в состояние «летания по комнате» без промежуточного состояния вибраций. Поэтому вибрации – это только инструмент, средство транспорта, но не цель. Хотя само состояние по-своему интересно. В АВ можно пытаться вызывать вибрации, попросив отвести себя к источнику вибраций. Это не всегда удаётся или вибрации могут оказаться слабее, чем на грани сна и бодрствования. Однако часто это оказывается и не нужно, так как «вылететь из тела» - или хотя бы смоделировать это – можно и без них. 

Источник вибрации обычно представляет собой или столб огня, или поток энергии, падающей сверху. В него нужно войти, это безопасно. Можно входить постепенно. 

Считывание переживаний и состояний великих людей.

Можно попросить проводника показать вам некие уникальные моменты в истории глазами их участников. Это могут быть не только битвы, но и первая брачная ночь неких красивых людей. Это могут быть также герои различных эзотерических произведений: Дон Хуан, Будда, святые. 

Наш опыт работы с видеомагнитофонами позволяет использовать навыки прокрутки в обе стороны к внутренним фильмам. В случае внезапного прерывания сеанса АВ можно поставить процесс на паузу и затем смотреть с прерванного места. Также, как человек может отложить книгу, а затем снова начать читать. 

Отделение от тела. 

Для этого нужно попросить вашего партнёра мысленно перенестись в ту же самую комнату, где вы сейчас находитесь, и предложить полетать по ней. Можно припросить пролететь сквозь свою стену, а затем сквозь стену к соседям, и через стекло в окно. Важно при этом просить описывать детали того, что он видит, но не говорить совпало это с реальностью или нет, так как это будет сбивать его с настроя. Обычно не совпадает, но иногда некие неожиданные детали совпадают. 

Можно попросить внутреннего учителя взять партнёра в свой мир. Другой вариант – попросить показать жизнь между жизнями, если человек верит в реаинкарнацию. Иногда за этим следуют необычайно красивые и ценные опыты. 

Ещё один способ отделения от тела – это найти в АВ место «абсолютного покоя», лечь там и расслабиться. Тогда расслабление от АВ наложится на то расслабление. Можно заснув в одном месте в АВ, проснуться в другом, или пройти через некую стену или туннель – это способствует углублению состояния. 

Машина воспоминаний

Можно попросить учителя привести к «машине воспомнианий» - своего рода телевизору или кинотеатру, которая будет показывать то, что было в прошлом. Если вы действительно заинтересованы в том, чтобы вспомнить что-то интересное, надо осуществлять процесс постепенно – то есть начать с самых недавних и достоверных воспоминаний. Особенно надо уделять внимание тому, даёт ли машина вопомнианий некую новую информацию.

Встреча с любимой.

Можно попросить отвести партнёра к идеальному для него существу противоположного пола. У этого существа можно попросить показать его дом, пообниматься с ним, потанцевать. Однако сексуальные игры обычно не получаются в парных сеансах. В этом случае можно сказать: «а теперь пару минут побудьте наедине» и не просить человека рассказывать, что он там видел.

Встречи с духами умерших.

Вряд ли удастся вызвать дух умершего настолько явственно, чтобы он дал точную достоверную информацию, однако ощущение эмоционального контакта вполне можно достичь. Для этого можно призвать этот дух вместо учителя – или попросить учителя, чтобы отвёл вас туда, где он находится. Это может дать ощущение удовольствия и утешения. Можно также использовать эти встречи с духами для организации парапсихологических экспериментов. 

Проекции в будущее.

Можно попросить своего внутреннего учителя показать, что вас ждёт важного в будущем на разных временных участках, а также чего следует опасаться. Впрочем, достоверность подобных прогнозов весьма относительна. 

Часто человек входит в стояние «мечтания» и рисует невероятно радужное будущее. Конечно, не факт, что это будет – но 
Это открывает перед ним новые возможности и новые цели. 
Интересно также посмотреть грядущее будущее человечества. Чаще всего это отражения собственных проекций человека, и забавно наблюдать, какие они разные. 

Урок.

Если хочется чего-то значительного и полезного, но не знаешь, что именно, можно попросить внутреннего учителя, чтобы он дал некий ценный «урок». Часто такой урок оказывается интереснее и поучительнее, чем ваши самые смелые идеи. 

С другой стороны, может сложиться ситуация, когда внутренний учитель, как вам кажется, водит человека по кругу, просто подтверждая его ожидания. В этом случае может иметь смысл сбить человека с толку, направив его к неким неожиданным переживаниям, вступив с ним в «конфронтацию». 

Если вы интенсивно практикуете АВ для себя, вы можете спрашивать своего собственного внутреннего учителя, что делать дальше. 

Расширение «внутреннего пространства»

В АВ можно путешествовать по своему телу. Причём не только как лилипут по Гулливеру, но и просто попросив проводника переносить ваше внутреннее пространство, то есть ту точку, из которой воспринимается мир, в разные его части. 

Можно наоборот, начать расширять объём этого внутреннего пространства до огромных размеров, сливаясь с объектами реального мира.
Регрессии в прошлые жизни. 

Можно попросить своего внутреннего учителя показать вам вашу самую важную прошлую жизнь. Не зависимо от того, есть ли прошлые жизни или нет, нетрудно вызвать воспоминания, их напоминающие, часто довольно яркие и интересные. Однако воспоминание прошлых жизней – это далеко не всегда развлечение. В них много боли и страдания, и они всегда заканчиваются смертью. Этот опыт может быть шокирующим или тягостным, и присутствие внутреннего учителя может скорректировать его определённым образом. Можно также попросить «показать фильм о наиболее важных события прошлой жизни» - в этом случае события будут гораздо более упорядочены. Стоит почитать книги Майкла Ньютона «Путешествия души» и «Предназначение души» о регрессиях. 
Доказать реальность прошлой жизни трудно. Даже если человек вспоминает точные исторические детали, это может быть эффект криптомнезнии – скрытой памяти – из просмотренных ранее фильмов. Критически надо подходить также к распространённым клише о прошлых жизнях – вроде египетской жрицы, ведьмы в средневековье, римского гладиатора. То есть не нужно высказывать скепсиса в процессе, так как это помешает целостности переживаний человека, но при анализе потом можно это обсудить. 

Если человек переживет смерть в прошлой жизни, важно провести его сквозь неё, пока он не станет «чистым духом», который обрёл умиротворённое восприятие произошедшего. Так вы избежите эффекта ретравматизации. 

Также если вы видите, что человек вошёл в очень глубокий транс и переживает всё очень интенсивно, то можно предложить создать стеклянный экран между ним и переживаниями из прошлой жизни – это позволит ему видеть, но не страдать. 

Вы можете быть удивлены, с какой лёгкостью вы можете погрузить человека в состояние, где он начнёт горько плакать. Всё же АВ – гораздо более мягка техника, чем ребёфинг, которая запускает человека с силой чёрти куда, и применение простейших приёмов безопасности позволит вам избежать ретравматизации человека. При этом сами слёзы не есть зло и человеку может быть даже приятно поплакать, и это принесёт целительный эффект. Важно в этом состоянии не застревать. 
Библиотека.

Если человек готовится к экзамену или изучает некую тему, можно предложить посетить виртуальную библиотеку, где в него могут «влиться» накопленные предками знания. 

Йога.

Можно встретить внутреннего йога и попросить его позаниматься с вашим партнёром упражнениями в «тонком теле» - это будет гораздо легче, чем в реале.

Путешествия

Можно сесть в некое средство транспорта и просто отправиться в красивое путешествие, например, на красном Феррари.

Можно попросить проводника взять вашего партнёра в некое необыкновенное путешествие, например, в космос, в подводный мир, или в Арктику. 
Классическое темой для АВ также является восхождение на гору и спуск в бездну. В процессе этого человек познаёт разные аспекты самого себя.

Расстановки.

Можно использовать АВ для анализа структуры своей семьи по Берту Хеллингеру. Для этого надо пригласит живых и умерших членов вашей семьи во внутреннее пространство и попросить из встать в определённом порядке. Однако сначала лучше почитать книги Хеллингера. Кроме того, расстановки в воображении не так эффективны, как расстановки на людях. 

Часто приходится с тем, что к АВ приходя люди, каким-то образом бегущие от реального мира и сложностей человеческих взаимоотношений. Однако любые походы в АВ заканчиваются столкновением с некой проблемой, а корнем большинства проблем являются проблемы с любовью, и отношения с родителями. И в результате приходится столкнуться лоб в лоб с тем, от чего хотел уйти, и что-то решать с этим. 

Даже невероятные идеальные решения, которые, как вам кажется, полностью перевернули человека, не дают устойчивого результата на практике. Фактически, они оказываются ещё одним шажком в постепенном процессе понимания себя и овладения своей психикой. Поэтому не стоит ни надеяться на мгновенные невероятные превращения, ни разочаровываться их отсутствием. 

Символы.

Неизбежно, что все значимые образы, с которыми вы будете сталкиваться в АВ, будут являться символами тех или иных психических объектов, как и во сне. АВ не занимается интерпретацией символов. Вместо этого мы спрашиваем у символа, что он означает. Если даже он бессловесен, он отвечает другим символом. Например, белый цветок превращается в каменную плиту. Важную подсказку о смысле символа несут и чувства, которые он вызывает. Наконец, сам внутренний учитель может подсказать, как обращаться с этим символом. 

Интерпретация символа также не имеет особого значения, потому что она бесполезна. Однако трансформация символа значение имеет. На один символ можно действовать другим символом – например, поливать ржавый остов корабля потоками любви. Поэтому важно уделять внимание всем попадающемся в АВ объектам как живым – ведь все они символы чего-то.

Превращение в другого. 

Иногда важно почувствовать, что чувствует другая субличность или даже твёрдый объект во внутреннем мире. Для этого надо вылететь из себя и влететь в это существо сзади, через затылок. 

Возможно и даже очень интересно превращение в животных. Множество разного вида трансперсонального опыта, описанного у Грофа, возможно в АВ. Однако если ребёфинг работает как неуправляемая катапульта, то в АВ вы сами обычно должны нацелить его. И это иногда ограничивает.


Творческие части.

Интересно использовать АВ для доступа к своим творческим частям.

Например, можно попросит у внутреннего художника, чтобы он вам нарисовал разные картины.

Или чтобы внутренний писатель рассказал сказку, написал бы стих. Часто рождаются довольно необычные тексты.

Парапсихологические эксперименты.

Интересной возможностью было бы удалённое восприятия, ясновидение. Можно попросить проводника сконструировать для вас своего рода «телевизор», на котором вы могли бы видеть удалённые события. Разумеется, возникает соблазн сразу применить его по неким важным людям и биржам. Но в начале следует попробовать его откалибровать, направляя на уже известные вещи, на свою комнату. Потом можно попробовать с угадыванием простых предметов, например, открытых картинок в журналах. Часто имеется значительное сходство, но до устойчивого восприятия это не дотягивает. 

Можно также из активного воображения, предполагая, что это пространство с большей чувствительностью, пытаться уловить мысли других людей. 

Реконструкция снов. 

АВ может быть использовано для реконструкции снов. Для этого сначала надо попросить, чтобы учитель отвёл вас в пространство сновидений. Это само по себе может быть интересное место. 

Там вам надо как-то найти место, где находится нужный вам сон, войти в него и начать просматривать его сначала. При этом можно вносить перемены, или смотреть с других точек зрения. 

Возникает соблазн применить АВ для того, чтобы неким образом индуцировать осознанные сновидения ночью. Пока это не удалось мне. 

Художественный фильм на некую тему.

Можно попросить ваше воображение показать вам фильм на некую важную тему. Например, исторический боевик. Вы будете удивлены интересностью результата. Прикольные результаты возникают и при просьбе показать документальный фильм. Этот трюк можно делать и без непосредственной настройки на море и учителя. То есть сесть и без подготовки попросить показывать фильм на некую тему.

Рей Ки и посылание любви.

Все энергетические практики легко и приятно идут в активном воображении. 

Вы можете попросить вашего проводника отвести вас к источнику энергии Рей Ки. Там вы можете просить о сеансе исцеления или о новых настройках. 

Возможно также пригласить большие фигуры, - например, Микао Усуи, - чтобы он благословил вас и дал настройку.

Можно также приглашать других Богов. Такие переживания могут быть устрашающе величественными, например, образы тары, богини смерти. К Богам тоже можно обращаться с просьбами и желаниями. Или с просьбами о благославении.

В нём можно достигать источника любви и посылать ей, как предлагал Клаус Джоулл в книге «Посланник»

Телевизор

Интересный опыт получается, если представить в активном воображении некий телевизор, а затем пощёлкать каналами. В понравившиеся каналы можно «войти». Тот же трюк работает и в осознанных снах. Вообще, всё, что придумано людьми для занятий в осознанных снах, действует и в активном воображении. 

Вещества силы.

Внутри АВ можно попробовать употреблять воображаемые вещества силы, изменяющие сознание. Если таковой опыт имеется, а сеанс достаточно глубокий, то эффект будут близки к настоящим – но быстро выключатся, как только вы перестанете их поддерживать. Никакой пользы от употребления реальных веществ для АВ не зафиксировано.

Кроме того, можно попробовать некие фантастические мухоморы.

Развитие моторных навыков.

Можно пригласить себе учителя по единоборствам и попросить показать пару приёмов.

Видение энергии.

Различные эзотерические учения утверждают, что можно видеть ауру, состоящую из цветов, или некие волокна энергии. Независимо от того, каково отношение этих образов к действительности, видеть ауру можно. Даже на ментальном экране в АВ, хотя это часто вызывает неприятие, так как видение ауры ассоциируется со зрительным экраном. Как будто яркость образов имеет какое-то отношение к их истинности. (Пример: телевидение и кино - яркие, но не истинные; наблюдения в телескоп - бледные, но истинные.)

Итак, можно попросить своего проводника перенести себя в реальное пространство, где есть люди – скорее всего, в ту же самую комнату, где вы с партнёром находитесь. Там вы можете попросить проводника переключить режим зрения вашего партнёра, так, чтобы ему «стали видны энергии». Скорее всего, возникнут те или иные образы и ощущения. Можно попробовать установить «восприятие ультрафиолетовых лучей», как это рекламировалось в DHE.

Контролёр-защитник.

Важнейшим открытием методики «диалог голосов» является представлении о субличности, называемой контроллёр-защитник. Эта часть является совокупность правил, управляющих человеком, и существует с целью его защищать. Она же управляет порядком запуска и подавления других субличностей. Многие эзотерические практики направлены на то, чтобы сломать контролёра и проскочить через него в некие сильно изменённые состояния, которые с точки зрения контроллёра являются опасными и бесполезными. Контролёр-защитник является основой психического здоровья человека – пока эта часть исправна, он может переживать любые странные состояния и интенсивные эмоции, не причиняя вреда себе и другим. Однако, если эта часть сломана, человек оказывается невменяем. Контролёр крайне силён: он сильнее всех остальных частей. Действие человека с отключённым котроллёром можно наблюдать у людей в состоянии сильного алкогольного опьянения. Кофе, наоборот, укрепляет контроллёра. Попытки проломиться сквозь контроллёра могут привести к двум результатам: или ему это не понравится, и в следующий раз он сделает это невозможным, или он сломается, и человек окажется захвачен хаотическим вихрем переживаний. Диалог голосов предлагает не проламываться через контроллёра, а договариваться с ним. Постепенно контроллёр соглашается пропускать человека на всё более глубину в воспоминания и переживания.
Забавно, что различные эзотерические учения информируют своих адептов о чём угодно, только не о существовании контроллёра-защитника. 
Фактически, в диалоге голосов контроллёр-защитник играет роль проводника из активного воображения. АВ не предназначено для того, чтобы силой пробиваться через контроллёра-защитника. Предполагается, что внутренний учитель действует заодно с контроллёром. Однако иногда это не так, и это может быть одной из причин, мешающих проводить яркие сеансы. Тогда можно пригласить самого контроллёра-защитнка внутрь пространства активного воображения и хотя бы посмотреть, как он выглядит. Иногда уже это приведёт к трансформации его внешнего облика и к большему принятию его, а значит, и к большему принятию возможности с ним договориться. 

Пульт управления организмом.

Можно попросить привести вас к некому огромному пульту (или экрану компьютера), на котором можно задавать режимы работы вашего организма – от физиологических до настроения. Однако физиологические настройки лучше не трогать – недаром они закрыты защитой от дурака. Если управлять, то высокоуровневыми показателями, такими как здоровье, удовлетворение.
При этом вы можете заметить, что мере увеличения этого параметра ваше настроение (или давление, или ещё что-то) следует за этим «рычагом», а затем происходит «срыв», после которого управляемость теряется и дальнейшее продвижение рычага не приводит у изменению параметра. Это нормальное явление. Просто уровень реакции на «рычаг» нужно развивать постепенно. Впрочем, на это есть и другие точки зрения – см. раздел НЛП под названием DHE.

Просветление.

Просветление не является объектом для воображения, однако можно попросить внутреннего учителя дать вам это состояние. И часто он даёт нечто, что находится за пределами описаний, но при этом кажется странным и неожиданным.

Был опыт, где мы приглашали Шри Рамана Махарши, индийского просветлённого, чтобы он дал благословение на рост осознания. 

Можно также просить о расширении уровня вашего осознания – то есть объёма ясного, устойчивого внимания. 

Наконец, можно просить о встрече с Богом.

Нечто принципиально новое.

Поскольку список человеческих пожеланий гораздо меньше мира возможностей, полезно иногда попросить о чём-то необычайном, чтобы расширить горизонт возможного опыта. 

Завершение сеанса.

В какой-то момент у вас обоих возникает чувство завершённости. В АВ не нужно быть стахановцами и пытаться решить 10 проблем за один раз – а то будет, как в сказке про Золотую рыбку – мозг устанет и сбросит все изменения и во второй раз не захочет заниматься. Признаком завершённости может стать и торможение, и рост числа ошибок у вашего партнёра. 

Тогда надо спросить, готов ли он завершать. Если да, то надо быстро пройти или пролететь назад по всему пройденному пути, благодаря всех существ, с которыми вы встречались. Когда человек снова оказался на море, можно предложить ему хорошо запомнить всё, что было и медленно открывать глаза. Потом стоит пару минут помолчать.

А затем полезно обсудить сеанс, уделяя внимание техническим деталям – яркости, совпадениям. Это позволит его лучше запомнить. Ещё около получаса у человека может быть несколько изменённое состояние, поэтому ему не стоит сразу бежать на улицу.

Можно выпить сладкого чая, чтобы восстановить количество глюкозы в мозгу. 

Дополнительные методы.

Есть ещё ряд техник, примыкающих к активному воображению, но не имеющих такой строгой структуры, как обычный сеанс активного воображения.

Абсолютное активное воображение.

Здесь вы предлагаете вашему партнёру закрыть на несколько минут глаза и позволить его воображению показать ему всё, что угодно. Вы удивитесь количеству вариантов того, что увидят разные люди! Кто-то не увидит ничего, у кого-то будет хаос образов, у третьего неподвижный образ, у четвёртого – целый фильм. Смысл этого упражнения – показать, насколько неконтролируемо активное воображение в чистом виде. С этого задания можно начинать работу в группах. Можно делать это и самому.

Мгновенное активное воображение.

Другой способ, который легко практиковать самому, состоит в том, что всё действие активного воображения умещается в долю секунды, но со значительной интенсивностью. Смысл состоит в том, чтобы позволить себе моргнуть и при этом увидеть всё, что угодно (Или всё, что угодно, но на заданную тему.) Наверное, всем знакомы такие мгновенные наплывы картинок вроде ярких вспышек воспоминаний или гипногогических образов. Часто они бывают в состоянии переутомления зрительного анализатора, например, после долго смотрения на что-то (на основан механизм действия хрустальных шаров для «ясновидения»). 

АВ и внутренний диалог

Парадоксальным образом тот самый внутренний диалог, который является бичом всяких практик, обычно состоит из неосознаваемых коротких приступов активного воображения на некую эмоционально значимую тему. Например, я вдруг вспоминаю, какую-то ссору и начинаю думать, как её можно было раскрутить иначе. При этом интенсивность образов, генерируемых «негативными» эмоциями, достаточно велика, чтобы полностью поглотить моё внимание на несколько секунд. 


Другие места начала, чем море.

Некоторые люди, когда им предлагают представить море, уже воспринимают это как директивную команду и испытывают сопротивление. Поэтому можно начинать не с берега моря, а с «наиболее благоприятного места». Человек сам придумает и создаст то место, которое будет соответствовать его настроению и эстетическим предпочтениям. 

Также хорошими местами для начала являются Сад и Замок. Замок можно использовать и для организации «управляемой визуализации» с элементами активного воображения. Можно провести человека по замку, где в каждой комнате находятся некие ценные качества. 

Сад – хорошее место, чтобы погулять, полюбоваться предметами и кого-то встретить. 

Поиск партнёра

Лёгкость проведения АВ с партнером компенсируется трудностями поисков подходящего партнёра. В поисках партнёра нужно определиться, кого вы хотите найти. Человека: кому вы будете проводить АВ, или человека который вам будет проводить АВ, или по очереди. 

При этом важно отследить свои скрытые вторичные цели, например, ваш партнёр для АВ не обязан быть красивой девушкой. Возможно также, вашей скрытой целью окажется удовольствие от контроля над сознанием другого человека. Это может проявиться в том, что вам больше будет нравиться проводить сеансы, а не получать их. Важно отследить эти побочные чувства и проработать их, чтобы они не мешали вам в процессах – ваши партнёры будут весьма чувствительными в состоянии АВ, чтобы уловить вашу неискренность. 

Чтобы провести вам АВ, в целом, подойдёт любой позитивно к вам настроенный и разумный человек, которому вы можете дать почитать этот текст и объяснить, какие вопросы задавать. Можно также поискать среди людей интересующихся психологией, нэлперов итд. Интернет открывает огромные возможности для такого поиска. 

Если вы ищете кому провести АВ – можно предлагать всем вашим друзьям и приятелем интересный психологический эксперимент, и многие согласятся. Это могут быть даже малознакомые люди, такие как соседи по купе в поезде. 

В Интернете легко можно найти партнёров по работе по ICQ – см далее. Возникала идея даже о программе, которая задаёт правильные вопросы, но пока это невозможно. Тем более что программу легко отключить. А работа с другим человеком создаёт ощущение совместного делания и в результате растёт ответственность и результативность.
Работа в группе.

Активное воображение можно проводить и в группе. Однако это не групповое вещание, а ля кашпировский. Суть работы в группе в том, что АВ разбивается на ряд этапов (море, учитель, первое задание) и после того, как каждый этап заявлен, все закрывают глаза на три минуты (среднее оптимальное время) и представляют свою историю. Потом, после каждого этапа, по кругу каждый рассказывает то, что увидел. 

В группе важно уделить особое внимание групповой техники безопасности, а именно тому, чтобы люди друг друга не лечили, уважали друг друга и хранили секреты. См. книгу Кочюнас по работе в группах. 

Ролевая игра.

В каком-то смысле любая ролевая игра является коллективным сеансом активного воображения, в котором люди разделяют одно общее пространство. Происходит это за счёт обмена информацией. Тоже можно организовать и нарочно внутри классического сеанса АВ для нескольких человек, где можно предложить им встретится в одной местности. 

Интересная идея есть у Чарльза Тарта, где один человек в состоянии транса проводит сеанс гипноза для другого человека, а затем их роли меняются. Тоже можно попробовать сделать и для АВ.

Работа по ICQ.

Казалось бы трудно визуализировать и одновременно печатать на компьютере. Однако опыт показывает, что большинство людей получают те же самые результаты по аське, что и в очных ставках. При этом со стороны ведущего так же требуется меньше моральной энергии. Такая работа обычно происходит ночью. Возможно, это связано с тем, что мы привыкли впадать в своеобразный транс перед компьютером, а безличные вопросы, приходящие по аське помогают сосредоточится. В конце концов, многие люди занимаются по аське виртуальным сексом или используют компьютер для ролевых игр и форумных баталий – и не жалуются на отсутствие переживаний. Более того, переживания посредством компьютера оказываются более реальными и засасывающими, чем сама реальность, что мы видим на примере интернет-зависимости.
Кроме того, по аське проще найти партнёра. Остающиеся от работы по аське логи позволяют сделать работу над ошибками, или опубликовать интересный текст. 

В качестве страховки от внезапного прерывания связи стоит взять номер телефона человека, с которым вы вступили а контакт, и дать ему свой.


Индивидуальная работа с самими собой. 

Кажется легко проводить АВ самому себе, но это не так. Приходится разделять самого себя на ведущего и ведомого, то есть каждая часть получает меньше энергии. В силу этого картинки более блёклые, а внимание менее устойчиво. Результат зависит от вашей заинтересованности. Если вам очень интересно, вы легко всего получите. Если вам не очень интересно, но заставить себя будет почти невозможно. Разумеется, нет смысла себя заставлять – сделай-те что-то другое. 

Тем не менее, есть способы усилить этот процесс. Например, можно представить знакомого вам ведущего и позволить ему задавать вам вопросы. 

Затем хороший вариант – работать на бумаге. То есть задавать себе вопросы в письменной форме и письменно же описывать получившийся ответ. Это будет удерживать ваше внимание в теме. 

Ещё вариант: Свободный танец как активное воображение для тела.

Также вообще любой «поток сознания» является абсолютным активным воображением. Но если он никак не модерируем, то ценность его невелика. У троповцев предлагается техника «писанка», когда человек берёт бумагу и, не задумываясь, выписывает на неё всё на некую тему заданную тему. Это довольно эффективная практика.

АВ и литература.

«Алиса в стране чудес» - классический пример текста, созданного в состоянии активного воображения, и фактически устроенного как шаманское путешествие.

Состояние вдохновения, когда материал сам идёт из тебя, готовы как по форме, так и по содержанию также является примером того, как фантазия оказывается воротами в более глубокий мир. В нём могут быть и неожиданный предвидения – так, Свифт в своём романе Гулливере предсказал спутники Марса и параметры их орбиты. Бальзак, описывая некое преступление, почувствовал себя плохо, и на теле у него выступила рана. Флобер физически переживал отравление мадам Бовари. 

Главный критерий погружения в творчество – состояние захватывающего интереса к процессу и к своим героям. Нет смысла придумывать скучную историю, надеясь, что она сама вас куда-то погрузит. Но если история интересна, то вряд ли возникнут проблемы с погружением в неё. 

Активное воображение и направленная визуализация.

Направленная визуализация представляет собой поток инструкций в духе: «представьте, что вы сидите под большим зелёным дубом…» Хотя в сеансе активного воображения сможет присутствовать элементы направленной визуализации, и наоборот, внутри направленной визуализации всегда есть место для кусочком активного воображения, концептуально эти два методы различны. В направленной визуализации информация движется в другом направлении. Ведущий представляет себе некую картинку, описывает её словами и ожидает, что человек создаст себе такую же картинку. Но если способности ведущего к визуализации превосходят, то он будет удивляться, почему его партнёр представляет не то, не так и не с теми результатами, которые от него ждёт ведущий. Чем конкретнее инструкции – тем больше они подавляют активное воображение, наоборот неопределённые инструкции его стимулируют. Плавный рассказ без повелительных глаголов, чистое повествование, также может быть направленное визуализацией в мягкой форме. Переживания, сложенные в стихи и снабжённые музыкой (песни), обладают ещё больше степенью суггестии. 

Активное воображение следует также отличать от символдрамы, как направления психотерапии. В символдраме делается упор на представление определённых образов в определённом порядке, которые затем определённым образом интерпретируются. 

Гипногогические образы и активное воображение.

Яркие короткие картинки, которые мелькают перед глазами на грани сна и бодрствования, называются гипногогическими образами.

Они тоже являются продуктами воображения, однако часто их структура иная, чем у ментальных образов – они дальше он бодрствующего сознания и более символичны. 

При погружении в них, эти образы превращаются в короткие фильмы в пол секунды, в них возникают звуки, а затем и эффект присутствия и забывания реальности. Тогда они становятся дверями в сон. Если сохранять при этом осознавание собственной непрерывности, то можно пронести часть своего бодрствующего осознания в сон и получить осознанный сон. 

Однако возможен и другой способ соединения сознания и сна – короткие нырки в гипногогические образы. Тогда может возникнуть своего рода диалог между сознанием и бессознательным.

Примером его является взаимодействие между ментальным и зрительным экраном. Иногда образ, который я представляю на ментальном экране, через пару секунд выскакивает на зрительном экране – но в значительно изменённом виде. Например, однажды я представил себе спелое яблоко, а выскочил мешок гнилых яблок. Это изменение можно рассматривать не просто как искажение, а как диалог сознательного и бессознательного. И соответственно воспользоваться им. Получающаяся беседа гораздо более загадочна, чем более понятные события в обычном активном воображении на ментальном экране – однако и более интригующая и красивая. Но и менее контролируемая. 

Высказывания разных людей о визуализации: 
Горин: Если клиент утверждает, что ничего не может визуализировать, то попросите его рассказать, как бы выглядели картинки, если бы он мог.
Горин: Для того, чтобы заснуть, я воссоздаю признаки сна, главным из которых является наличие ярких картинок.
Беляев о Тоше: В течение нескольких недель мы тренировались визуализировать символы, и вскоре смогли видеть их отчётливо не только с открытыми, но и с закрытым глазами.
Майкл Ньютон, чтобы погрузить человека в транс, в течение часа водит его по воображаемому пейзажу.

Я собрал всю известную мне информацию о том, как сделать образы более зрительными. 

Я принадлежу ко второму типу, то есть у меня ментальный экран. Но эти типы – это не сколько типы, сколько разные навыки использования своего мозга. Так как несколько раз я бывал в состоянии, когда образы были устойчивые и светящиеся, как во сне, а я при этом сохранял бодрствующее осознание.

Я решил обобщить свои сведения о том, когда мои образы становятся из ментальных – зрительными.

Я так же хотел бы подчеркнуть, что нет прямой связи между яркостью образов и их истинностью. Это разница между черно-белым и цветным телевизором. Но содержание зависит от ресивера и того, на что он настроен. CRV manual подчёркивает, что яркие образы часто – только продукт ума, в том время как подлинная информация приходит в виде ощущения. То есть настройка на истинность образов – это настройка некой другой части сознания.
Однако, я заметил, что люди, склонные видеть яркие образы, являются более гипнабельными. То есть они легче входят в разные трансы и состояния, и легче из них влияют на реальность (силой создаваемых ими образов). Они чаще видят осознанные сны.
При этом если у человека открылась вдруг способность видеть яркие образы, то он может подумать, что стал ясновидящим и утратить к ним критическое восприятие. Другая опасность – что образы станут настолько яркими, что он может начать видеть их и с открытыми глазами. Для того, чтобы сохранить своё психическое здоровие, важно не приписывать реальности видимым образам и осознавать глюки как глюки.

Сначала я опишу те базовые случаи, которые показали возможность создавать зрительные образы.
Однажды я визуализировал ментально, как я иду по лесу к некой избушке. В тот момент, когда я открыл дверь избушки, картинка превратилась из ментальной в зрительную, и я на миг провалился в кадр сна, где я находился внутри этой избушки, слышал скрип двери. Разумеется, я обрадовался, удивился и испугался и тут же выпал из этого состояния.
Было ещё несколько похожих событий, из которых я сделал вывод – быстрое наполнение ментального экрана приводит к перехлёстыванию изображения в зрительный.

Кроме того, я всегда знал о гипногогических образах – ярких картинках, возникавших перед глазами перед сном. Особенно яркие они были в детстве. Я всегда разглядывал их, и мне удавалось иногда затормозить их бег. И долго разглядывать один и тот же образ в разных ракурсах. Они были ярче под вечер, и когда я устал. Или глубоко ночью. Или только сразу после пробуждения, когда тело и слух проснулись, а перед глазами ещё продолжался некий сон – но здесь он бывает гораздо устойчивее.

Я также знал, что образы могут возникать при концентрации на межбровье – но я этого не достигал.

Кроме того, я читал книжку «Аутогенная тренировка» (Павлов?) ещё советских времён, где сначала давались базовые навыки релаксации через пассивное внимание, а на высшей стадии в состоянии глубокого расслабления давались тренировки на визуализацию силой воли. Сначала надо было вызывать перед глазами пятна, потом простые картинки, а потом целые образы. «Я вижу зелёное пятно». Я экспериментировал с этим внушением, и сначала ничего не видел, а потом иногда стал видеть пятна, но это было очень энергозатратно. Я практиковал это около года, но не постоянно, а когда вспоминал, не парясь. За это время я прошёл путь от полного отсутствия какой-либо реакции на мои команды на зрительном экране, до появления расплывчатых и неярких образов предметов и цифр перед глазами. То есть я понял, что я это могу. При этом я овладел управлением своими руками и телесными ощущениями с помощью команд в духе «Рука сгибайся» до довольно высокой степени. Я могу скомандовать себе танцевать и дальше только наблюдать результат. То есть в области управления телом это получалось гораздо лучше, чем с управлением зрительным каналом.

Кроме того, чем конкретнее команда, тем точнее зрительный канал на неё реагирует. Я научился видеть стаканы и бегущих лошадей сразу по команде. Но команда «Образы» не работала. Интересные были опыты с открывающимися виртуальными дверями – идёшь по воображаемому саду, открываешь дверь и переходишь в другой сад – и там картинка могла быть ярче. Большинство гипнотических аудиокассет и хемисинк звуков на меня не действовали.

Я не буду подробно говорить о воздействии химических веществ на сознание, так как против этого. Но могу сказать, что для меня кофе мешает видению картинок, а валерьянка и другие релаксанты – способствуют.

Я также усиленно тренировал свою воображалку, читая много художественной литературы с приключениями, где много разных зрительных образов подразумевается.

Кроме того, когда я даю себе команду что-то видеть, я напрягаюсь. А образы возникают в паузы между внутренним диалогом. Сама остановка внутреннего диалога может вызвать фонтан образов. Поэтому важно давать команды не по отношению к настоящему моменту, а несколько вперёд, и делать паузы между командами. «Я сейчас увижу луг».

Обратное командывание: смотришь на гипногогические образы, и называешь их: Виду слона, Вижу дом. Так устанавливается связь между образами и командами, которую можно применить потом в обратном направлении.

Если образ возник, к нему можно применить навыки настройки сновидения из Кастанеды: то есть не пялится на него, пока он не рассеется, а плавно разглядывать, переводя внимание туда-сюда и стараясь делать образ более стабильным.

В результате я осознал признаки, способствующие видению картинок.
1. Вечер, темнота, но не лёжа.
2. Самовнушения засыпания.
3. Визуализация ментальных образов – гуляние по пейзажу, с перемещением с уровня на уровень.
4. Обратный отсчёт.
5. Прямое управление конкретными командами.
6. Паузы.

Выглядело это так:
Десять Я засыпаю и вижу озеро….
Пауза десять секунд.
Девять Я засыпаю и вижу озеро…
Итд.


Однако гипногогические образы могут быть довольно строптивыми в ответ на прямое внушение (так как внушение напрягает), и быть более склонны реагировать на просьбы. Например, предложение к темноте перед глазами «Покажи мне кролика» может дать в результате картинку.

Бывают также ворота в гипногогические образы это некий образ, который всегда устойчиво возникает в ответ на просьбу. Вызвав его несколько раз, можно углубить своё настроение на образы и начать варьировать его. Например, для меня таковыми являются скачущие лошади. Вообще, движущихся животных визуализировать проще, может быть, потому что с этим связаны некие древние механизмы в мозгу. (И поэтому, возможно, в шаманизме приглашают животное силы.)

Мощный способ достижения гипногогических образов посредством утомления взгляда:

1.Расслабленно смотрим на некий предмет перед собой открытыми глазами и считаем до 10. 
2.Закрываем глаза. В это мгновение перед ними с высокой вероятностью возникает гипногогический образ, существующий 1-2 секунды. Потом он рассеивается.
3. Открываем глаза и снова смотрим на предмет, считаем до 10. Если при счёте до 10 не было образа, считаем до 20 или 30. И так далее.

В данном упражнении речь идёт не о фотографическом отпечатке предмета, а о возникновении спонтанных сноподобных образов разной тематики в утомлённом созерцанием и счётом зрительном центре. Например, неких пейзажей итд. Можно, наверное, на них влиять неким предварительным внушением.

Смысл этого упражнения в утомлении зрительного анализатора, который от этого начинает как бы засыпать и выдавать фрагменты снов. Точно также работает и вглядывание в темноте в хрустальный шар (вместо него подойдёт сосуд с водой). Обратная сторона этого в том, что если вам трудно достичь визуальных или гипногогичесих образов одним способом, то все остальные способы тоже буду не особенно эффективны.

Один из самых простых и бесполезных способов создать гипногогические образы – это долго собирать грибы в лесу. Тогда на ночь перед глазами можно видеть бесконечный поток листьев и грибов. Однако применить это никак нельзя, и это мешает более глубоким погружениям, как это писал Монро. 

Иногда гг-образ возникает, если моргнуть во время чтения серьёзной научной книжке. Это тоже связано с утомлением анализатора.

Остановка внутреннего диалога в расслабленном состоянии, на ночь, способствует возникновению гг-образов. Тоже можно сказать и о депривации сна. 

Стимулировать возникновение гг-образа можно, подвигав глазами, как бы сканируя картину. (как в быстрой фазе сна). Кроме того, проще визуализировать образы сексуальной тематики, поскольку они более заряжены, что ли, визуальной энергией. 

С другой стороны, спонтанный приход гг-образов приятнее тем, что иногда приносит образы, как будто бы вообще не имеющие отношения к этой реальности. 

Слуховые гипногогические образы имеют более высокий статус в смысле глубины погружения, чем зрительные, поэтому можно попробовать сначала индуцировать их, предполагая, что они притянут за собой визуальные образы. 

Насильственная стимуляция гг-образов в состоянии бодрствования может привести к утомлению глаз от «вглядывания в темноту» - и здесь нужно знать меру. Наоборот, лучше позволить образам самим приходит в состоянии расслабления.

Попытки управлять образами делают их менее яркими, а простое наблюдение того, как они сами развёртываются – усиливает их. 

Бессмысленно пытаться увидеть гг-образы с утра после чашки кофе. Но если весь день погулять по городу и долго не ложиться спать, то трудности с гг-образами не возникнет. 
