---
type: guide
title: Аутогенный транс
category: Медитация
---


Недавно нашла очень интересную методику, которую можно применить для форсинга. Не знаю, писал ли кто-либо о ней ранее, поэтому все равно выложу.

Краткие сведения: Аутогенная тренировка — активный метод психотерапии, психогигиены и психопрофилактики, который повышает возможности организма.
 
AT разработана в 1932 году немецким врачом И. Г. Шульцем, на основе его наблюдений за своими пациентами, которых он лечил при помощи гипноза. Шульц И. Г. заметил, что пациенты без его помощи могут входить в то состояние покоя, расслабленности, частичного и полного сна, которое он вызывал у них обычно при помощи гипноза. Метод AT основан на активном самовнушении на фоне мышечного расслабления.

До того как приступить к выполнению этого упражнения нужно принять удобную позу, закрыть глаза и дать себе установку: "Я успокаиваюсь и расслабляюсь", Затем конкретно, по частям, производится расслабление тела с направлением внимания на те части тела, которые расслабляются. Проговариваем про себя:
  * Расслабляются мышцы лба, глаз, расслабляются мышцы затылка и шеи((При этом нужно прочувствовать то, о чем проговаривалось.))
  * Мое внимание переходит на руки 
  * Расслабляются пальцы и кисти рук 
  * Расслабляются предплечья
  * Расслабляются плечи 
  * Мои руки расслабляются 
  * Мое внимание переходит на лицо 
  * Мышцы лица расслабляются еще сильнее 
  * Мое внимание переходит на ноги 
  * Расслабляются пальцы ног и голеностопы 
  * Расслабляются икроножные мышцы 
  * Расслабляются мышцы бедра 
  * Мои ноги расслаблены 
  * Мое внимание переходит на лицо 
  * Лицо полностью расслаблено 
  * Мое внимание переходит на туловище 
  * Расслабляются мышцы груди 
  * Дыхание спокойное и легкое 
  * Сердце работает хорошо и ритмично 
  * Расслабляются мышцы живота 
  * Расслабляются мышцы спины 
  * Все мое туловище расслабляется 
  * Я полностью расслабляюсь 
  * Я расслаблен

Далее вызываем чувство тяжести и тепла:
  * Приятная теплая тяжесть наполняет мои руки
  * Приятная теплая тяжесть наполняет мои ноги
  * Приятная теплая тяжесть наполняет мое туловище
  * Все мое тело тяжелое и теплое. Я полностью расслаблен

После этого человек, за теорией, должен погрузиться в аутогенный транс. На этом этапе нужно попытаться вызвать образ тульпы. А можно дать себе конкретную установку, аля "я начну видеть тульпу" или "я буду активно заниматься форсингом". 


  * [Источник](http://kasyarin.tumblr.com/post/79574196624) (ru)