---
type: guide
title: Бета версия неоконченного гайда по визуализации
category: Визуализация
---


Вы решили завести себе невидимого друга и дошли до той стадии когда возникло желание сделать его видимым по крайней мере для вас. Этот процесс именуется “визуализацией” и сейчас я попробую вам помочь с ним. “Попробую” потому что никто и никогда не может гарантировать что тот или иной способ сработает именно для вас. Если не вышло - придётся искать свой путь, как мне пришлось искать свой.
     
Начнем с определения: под “визуализацией” в данном конкретном тексте понимается процесс перевода тульпы в видимую для хоста фазу.
     
Сама визуализация происходит в  три условных этапа:
     
## Создание и отработка модели и анимации.
На этом этапе мы работаем над моделью (то есть визуальным воплощением тульпы), анимацией, водим её за собой. Прямым аналогом можно считать работу с любым 3D редактором. Способ работы и инструментарий зависит целиком от вас, но основных подхода два - работа в медитации с страной чудес (вондерленд) или просто попытка представить тульпу в реальном мире. Можно (и нужно) комбинировать оба подхода. Идея тем не менее одна - вы усилием воли представляете модель и детализируете её и отрабатываете анимацию до тех пор пока это не будет у вас получаться автоматически.

## “Внутренний взор”
Когда анимация и детализация достаточно “притёрлись” тульпа сможет их использовать самостоятельно для своих задач. Этот этап характеризуется тем что вы будете видеть местоположение тульпы, как она выглядит и что делает вплоть до мельчайших подробностей, но мозгом и не прилагая особых усилий. Оба этапа достаточно условны и придётся довольно часто возвращаться от второго к первому, особенно вначале. Тем не менее вы сами поймёте когда у вас появится “внутренний взор” - это сложно описать, но когда это случится - всё сразу станет ясно. Если это произошло - вас можно поздравить - тульпа снабжает ваш мозг необходимой визуальной информацией. Дело за малым - подменить тот поток что идёт непосредственно от сенсоров на тот поток что идёт от тульпы. Звучит просто, не так ли?
     
## Визуальная фаза
Вот тут и возникает “затык”. И я и многие другие совершили крупную ошибку при попытке визуализации - мы напрягали зрение пытаясь увидеть тульпу глазами. А глаз это сенсор. И если ничего на сенсоре нет - то он ничего и не покажет. По сути ключ к пониманию процесса нам дали ещё самые первые тульповоды (тот же FAQMan), когда написали что тульпа начнет впервые появлятся на переферийном зрении. Видим мы её мозгом и никак иначе. Проблема в том что когда у нас что-то начинает получаться и мы что-то видим переферийным зрением - мы удивляемся и смотрим туда, тем самым переключая зрение и видение естественно пропадает.
Решать проблему надо сразу с нескольких направлений:
  - Приучать себя к мысли что тульпа видима и ничего в этом нет необычного. Самовнушение, да.
  - Учится контроллировать свой взгляд - видишь ты её краем зрения, ну и хорошо (легче сказать чем сделать, я знаю).
  - Использовать медитации и предсонные галлюцинации - если долго сидеть с закрытыми глазами в тишине то рано или поздно перед глазами начнут появлятся картинки, которые можно проконтроллировать и визуализировать с помощью них свою тульпу
  - У меня получилось более или менее стабильно увидеть тульпу следующим способом: ночью с выключенным светом она встала чуть сбоку от окна. Я сосредоточил взгляд на одном из фонарей, а внимание на самой тульпе которую по идее должен был видеть боковым зрением и начал в деталях представлять как она загораживает свет и как выглядит её силуэт в темноте и… внезапно увидел. Надо отметить что когда я начал представлять её я использовал почти те же фразы что и в гайде с лестницей. Никаких “мне кажется я вижу” и прочих фраз с сомнениями. Было примерно “я вижу твой силуэт на фоне окна, твоя голова закрывает от меня свет фонарей” и всё в таком роде.

Насколько я могу судить получилось что-то вроде сеанса самогипноза или входа в страну чудес - дыхание у меня замедлилось и моргать я стал гораздо реже. И сработало.


[Источник](http://mylittletulpa.tumblr.com/post/32927289358) (ru)
