---
type: guide
date: 2019-12-29
draft: false
title: Ванный форсинг
sources:
  - 2ch
aliases:
  - /ru/ванная
---
"Вондер в ванной" — это не вах какой важный метод вообще достойный отдельного упоминания. Просто креатив. Всего лишь вкусовщина: кому-то понравится такой способ входа и принесёт плоды — кому-то нет. Дерзайте.

Существует такой аппарат, когда человека погружают в тёплую воду в тёмном помещении и у него начинаются галлюцинации. Называется этот аппарат камерой сенсорной депривации. Собственно, способ простой: мы, рукоделы уровня /b, просто прыгаем в свою ржавую ванну, включаем кран и "полузакрываем" слив в ванной, чтоб вода постоянно держалась на одном угодном нам уровне. Нет затычки? Берём полотенце. Дальше выключаем свет, усаживаемся поудобнее и, не закрывая глаз (но вообще не принципиально), смотрим в одну точку.

Важно, чтобы нас — я с вами в ванной, сударь — никто не потревожил и даже мысль об этом не маячила. Выключите мобильник и, если живёте с кем-то, можете пойти в такой вандер ранним утром, ночью или взять беруши. Расслабьтесь и забудьте про время. Может быть, вам удастся потерять его счёт.

Дальше неизвестно что будет лично у вас, потому что у всех немного по-разному. По идее, довольно скоро вы улетите в этакий транс, где нет мыслей и разума. Шум воды выносит всё из мозгов. Вам тепло и хорошо. Каждый такой "вылет" в атсрал занимает минут пятнадцать. Пока вы смотрите в темноту, она начнёт сгущаться или по краям вашего зрения начнут плясать фейерверки (светлые пятна). А может всего это не будет — у кого как. Если звук воды кажется резким, то не волнуйтесь — привыкните. Кажущаяся поначалу тёплая вода может превратиться в горячую, как и слегка прохладная в холодную, поэтому тщательно ищите для себя оптимальную температуру методом проб и ошибок. Чесаться, как и двигаться, нежелательно. В общем, суть понятна.

## Ссылки
* [Задумка Лу́на. Пост №4382 из шестой — именуемой 25 — тульпотаверны](http://2ch.hk/se/res/3804.html)
