---
type: guide
title: Гайд по визуализации [The Mind Riot]
category: Визуализация
---


Привет всем. Давно не виделись.

Еще давно в одной-двух конфочках я обещал написать гайд по визуализации, которая у меня, судя по моим суждениям, вполне подходит под описание галлюцинаторной (то бишь, не “внутреннего взора”, но действительную проекцию изображения с тульпой на картинку, получаемую глазами).

Все написанное тут не претендует на право считаться единственно верной истиной. Это лишь небольшой сбор правил, которыми руководствовался я для получения результата.

Постараюсь выразить мысли максимально четко и кратко - простыни никто не любит.

Давайте возьмем "модель" тульпы как что-то изначально отдельное от её сознания, от неё самой - просто за красивого "болванчика". В будущем, когда тульпа окрепнет, мы сможем передать управление над уже готовой моделью. Если она уже развита и крепка, можно отложить передачу, а можно пытаться работать в паре - на ваше усмотрение.

В случае с еще неокрепшей тульпой - я рекомендую вести процесс диалогов и визуализации параллельно, чтобы диалоги, на которые чаще всего делается упор новичками, не доминировали над процессом развития визуализации, а напротив, все плавно подошло к точке соединения.

Что мы делаем первым делом, когда решаем начать процесс визуализации? Закрываем глаза и начинаем представлять "модель" своей тульпы, верно?

Нет, это в ключе неверно.

Закрывать глаза - это потенциально одна из худших ошибок, которую можно сделать при начале визуализации. В конце-концов ваше восприятие привыкнет работать так, как работало раньше, и переносить всё на реальность будет вдвойне тяжелее. Напротив, стоит сразу же стараться, не прекращая работать с моделью(правя пропорции, размеры и так далее), проецировать её туда, где вы находитесь.

Причем, что немаловажно, не просто вставлять картинку поверх картинки, но и накладывать на неё всё то, что должно бы влиять в этой ситуации. На модель падает тень? Стараемся визуализировать тень. Сильный ветер? Волосы должны развеваться по его направлению - ну и так далее.

Это может показаться сложным - куда сложнее, чем стараться работать над этим, исключая некоторые аспекты, или работая с закрытыми глазами, или в вондере, или...

Возможно, так оно и есть, но оставаться в “зоне комфорта” зачастую достаточно вредно и не ведет к прогрессу - разумеется, не без многих исключений, но ведь на то тульповодство и является настолько индивидуальным процессом.

Детали на модели будут проявляться в процессе практики. Хорошая идея - смотреть качественно нарисованные арты, если ваш персонаж имеет прототип, чтобы не забывать про то, как выглядит каждая его мелкая часть.

Разумеется, не очень интересна детальная, но статичная модель. Анимация у модели прорабатывается похоже - её надо заставлять делать стандартные и не очень движения, вроде ходьбы. Полетов, если, например, у неё есть крылья, или выхватывания меча из ножен, если это грозный воин. Постепенно модель получит пластичность и сможет выполнять большинство сложных движений без предварительной проработки. Разумеется, и тут нам помогут различные видео или гифки.

Практиковаться стоит когда только возможно и во всех возможных видах окружения. Ожидаем автобус? Есть время поработать над детализацией волос, развевающихся по ветру. Стоим в очереди? Почему бы модели не попроталкиваться через толчею людей?

Как передать модель тульпе? Буду откровенен, у меня её просто взяли и забрали в один момент. Забрали - и я абсолютно перестал иметь над ней всякий контроль, он весь перешел к моей тульпе. Возможно, момент, когда она может совершить такой отбор и является подходящим.

Разумеется, на процессе передачи развитие не заканчивается. Оно должно планомерно идти до того самого пикового момента, который настанет тогда, когда тульпу нельзя будет отличить от материального объекта. Разумеется, на момент передачи вы будете очень и очень от этого далеки, и вам предстоит еще уйма работы - но это всё часть тернистого пути к счастью.

Интересное наблюдение от себя - изначально у меня была лишь одна тульпа, у которой к моменту появления второй была довольно стабильная и устоявшаяся модель. Анатомия второй тульпы во многом очень похожа на анатомию первой, и она сразу же появилась с довольно неплохой моделью на уровне первой - возможно, моему восприятию не понадобилось подстраиваться слишком сильно. Напротив, когда мы решили попробовать для них абсолютно другие внешние формы, новые модели были крайне нестабильны и требовали длительной доработки. Возможно, при работе над тульпами схожего внешнего вида, особенно в плане "анимации", прогресс одной будет влиять на прогресс другой.

Собственно, на этом мои познания заканчиваются. Надеюсь, этот небольшой урок помог вам. Удачи!


[Источник](http://themindriot.tumblr.com/post/81901766244) (ru)