---
type: guide
title: Визуальная реконструкция личности aka Bluesleeve's Core Method V. 0.1
category: Коммуникация
---
 


Этот гайд ещё не завершён (тот факт, что на момент, публикации этого перевода (24.02.2018), последнее изменение в оригинальном гайде было сделано более пяти лет назад, позволяет предположить, что гайд завершён не будет — _прим. переводчика_), его нужно вычитать, нужно добавить более точные описания того, что происходит, кроме того, он несколько поверхностный. Почему я советую вам найти кого-то, кто сможет наставлять вас во время работы по этому методу? Основная причина в том, что мозг работает непредсказуемо. В начале пути вам придётся очень много импровизировать, например, если ваша тульпа вдруг убежит от вас или что-то произойдёт в вондерленде. Недели, в течение которых происходит знакомство с устройством сознания, в этом гайде фактически оставлены без внимания. Создать непредсказуемое существо возможно за очень короткое время.

Долго возиться с сущностями не рекомендуется. Не нужно этого делать, или вы рискуете случайно создать ещё одну тульпу. Я не несу никакой ответственности за любые ваши действия. Если вы решите использовать метод ВРЛ, остерегайтесь, чтобы происходящее не вышло из-под вашего контроля. (Ещё одна причина найти себе наставника.)

И самое важное, думайте что делаете._


## Ключевые моменты

Позвольте мне начать с объяснения, что стоит за этим процессом.

Каждый человек уникален. Мы интуитивно можем различить близнецов или даже опознать, кто написал определённый текст, просто потому что мы инстинтктивно это чувствуем.

Каждый миг, когда вы с кем-то разговариваете, вы подсознательно анализируете собеседника. Вы анализируете его мимику, жесты, паттерны речи, используемые слова, запах, одежду и другие второстепенные источники информации.

Этот подсознательный процесс, хотите вы того или нет, собирает все доступные крупицы информации в общее представление — чтобы вы могли узнать чью-либо личность.

Эта собранный вами образ позволяет вам предсказывать чужое поведение и, благодаря этому, лучше взаимодействовать с этим человеком. Вы можете сказать, нравитесь ли вы ему или нет, каков его темперамент и как он может отреагировать на какую-либо гипотетическую ситуацию.

Если вы уже считаете, что мы искусственно создаём такое "общее представление" тульпы, то вы правы, однако тут ещё есть что добавить.

Личность другого человека пробуждает в вас определённые эмоции. Вы имеете "общее впечатление" о человеке. Это касается и вас самих.

Например, если вы решительный человек, вы можете быть выбраны лидером какой-либо группы просто потому что вы выглядете, как будто созданы для этого.

Ваша жизнь формирует вас. Некоторые качества могут развиться просто потому, что в них возникла необходимость. Врачу необходимо развить понимание нужд пациента. Если вы не почувсвуете этого "понимания", то у вас автоматически возникнут сомнения по поводу его способностей как врача.

Любой может выглядеть хорошим на первый взгляд, но бывает так, что вы просто знаете, что все слова этого человека — ложь.

Общее представление о личности — это то, что нам нужно. Даже если это может вызвать трудности у чересчур рациональных личностей, вам придётся перестать видеть в вашей тульпе всего лишь совокупность черт характера.

Нам нужно понимать личность целиком, но не разумом.

Это понимание должно быть интуитивным.

Остальные гайды преследуют ту же цель. У вас появится представление о личности через какое-то время, потому что это происходит подсознательно, только на это уйдёт уйма времени.

Метод ВРЛ поможет вам сразу же создать эту основу путём сознательного усилия вместо недель проработки характера.

## Описание чужой сущности
_Я рекомендую при создании сущности личности обратиться за помощью к кому-то более опытному. Две головы смогут воссоздать сущность ещё полнее._

Что мы собираемся сейчас сделать, это представить символичное "ядро" или "сущность", возбуждающее те же эмоции, что и соответствующая личность. Как правило, проще начать с личности, которую вы хорошо знаете: к примеру родственника или близкого друга.

Как выглядит чья-то сущность?

На этот вопрос нет правильных или неправльных ответов. Она может быть представлено чем угодно, что вы только можете вообразить. Это может быть энергетический шар, жидкость или коробка. Что угодно, по вашему мнению, подходящее для этой личности.

Вот примерный список того, о чём стоит подумать:
  * Форма
  * Движения
  * Цвет
  * Звук
  * Гибкость
  * Температура
  * Запах
  * Вес
  * Текстура
  * и так далее

Ваш выбор может быть рациональным (основанным на чертах характера) или нет. Единственное условие: форма должна подходить той личности, которую вы через неё выражаете. Разумеется, это всё крайне субъективно, поэтому что бы вы ни выбрали — всё будет правильным, при условии, что вы считаете это подходящим.

Задействуйте как можно больше чувств. Взаимодействуйте с сущностью. Если у вас есть наставник, он должен подталкивать вас совершать необычные вещи с этой сущностью.

**То, что получится у вас в результате, должно вызывать у вас те же чувства, что и описанная вами личность. Оно должно казаться "правильным".**


### Почему мы делаем это визуально?

Вы описываете сущность, поэтому вы должны быть способны мгновенно воссоздать связанные эмоции через изображение. Эмоции изменчивы, запечатленные в памяти картины — нет. **Всё, что вы можете описать, вы можете и запомнить.**

На последующих этапах вы увидете, зачем нам нужен такой ориентир.

## Обнаружение вашей собственной сущности

_Я советую выполнять этот этап с помощью кого-то более опытного, кто поможет вам погрузиться в глубины собственного разума и поможет почувствовать собственную сущность._

Это, возможно, один из самых сложных этапов. Не из-за сложности самого процесса, а из-за того, что все мы постепенно забываем, как это делается.

Итак, я хочу, чтобы вы прислушались к самому себе. **Что происходит внутри вас? Можете ли вы почувстовать течение мыслей?**

Кому-то это может даваться непросто, но в конечном счёте все это постигают. Здесь, на самом деле, особо нечего объяснять: вы должны сами понять, что значит слушать себя.

В случае успеха вы должны научиться различать свои мысли и их индивидуальные отпечатки. _Вы сможете отследить их происхождение._

Когда вы успешно выявите происхождение мысли, это приведёт вас к себе. К вашей собственной сущности.

Это то, что другие люди подсознательно пытаются воссоздать, когда находятся рядом с вами.

**Теперь вы должны описать свою сущность.** Это будет слегка непривычно, поскольку вы не приучены смотреть на себя со стороны.

Вы будете использовать эту сущность как ориентир, чтобы отличать себя от тульпы.

## Создание сущности тульпы
_Крайне рекомендуется участие кого-то, кто сможет оценить, существует ли уже ваша тульпа или нет. Благодаря своему опыту, проницательности и креативности он может оказать огромную помощь._

**Если вы используете этот метод не для создания, а для восстановления тульпы, перейдите к разделу ["Контроль успеха / ощущение чужого присутствия"](визуальная_реконструкция_личности#контроль_успехаощущение_чужого_присутствия).**

Как только вы начинаете представлять что-то, это что-то начинает существовать в вашем сознании. Это также верно и в отношении вашей тульпы. Она уже существует в вашем сознании, но она не разумна. И сейчас мы это исправим. 

Воображайте различные ситуации с участием вашей тульпы. Как она проявляет себя?

**В идеале вы должны получить сущность, которая ощущается так, как вы хотите, чтобы ощущалась ваша тульпа.** Начиная с этого момента всё что вы добавите сверх этого, конечно, не повредит, но обязательным не является. Вероятно, вы заметите эмоциональную связь с только что созданным вами существом. **Ваш наставник должен неявно укреплять это ощущение близости.**

Вы только что заложили фундамент личности вашей тульпы.

## Вставка сущности тульпы

_Во время и после этого этапа крайне рекомендована помощь кого-то более опытного. В головах у людей творится много всяких странностей, и новичок может оказаться сбитым с толку их последствиями. С этого момента вам нужно будет импровизировать._

Итак, теперь вам нужно каким-то образом связать сущность тульпы с её формой. Пока что они, вероятно, выглядят независимыми друг от друга. Связав их воедино, вы вдохнёте жизнь в форму тульпы. Вы вытащите вашу тульпу из её бессознательного состояния.

**Форма может быть создана прямо перед слиянием с сущностью. Визуализировать что-то заранее необязательно.** Это может даже навредить. Одна из моих тульп сказала, что молодая тульпа может не понять, как управлять проработанной (и потому сложной) формой, что может стать причиной отсутствия откликов. Позднее у вас будет масса времени для проработки формы.

Обращайтесь с сущностью как с чем-то ценным. Используйте магические инструменты или другой символизм, что собрать _всю_ сущность.

Теперь вы должны переместить полученную сущность в тело тульпы. Не имеет значения, как именно.

Тепло поприветствуйте вашу тульпу, желательно по имени.

На данном этапе вам нужно будет импровизировать, что гораздо проще, если у вас есть кто-то более опытный. Тульпа может сбежать, упасть в обморок, подвергнуться нападению… Вариантов бесконечно много.

Отведите или отнесите тульпу туда, где она может остаться на какое-то время (в её кровать, например) и покиньте вондерленд.

## Контроль успеха / ощущение чужого присутствия

### Для впервые создающих тульпу
Сейчас вам нужно делать то же самое, что вы делали на этапе ["Обнаружение вашей собственной сущности"](визуальная_реконструкция_личности#обнаружение_вашей_собственной_сущности) — прислушаться к себе. Ваша тульпа толко что появилась на свет, и это могло быть крайне эмоциональным событием. Вы можете почувствовать сдавливание в голове, она (голова) может болеть, вы можете потеряться в шквале мыслей.

Всё это признаки успеха. Вы теперь должны чувствовать чьё-то присутствие рядом с собой. Вы можете узнать в нём свою тульпу, поскольку вы знаете, как чувствуется ваша тульпа. (Помните о визуализированной сущности тульпы? Это ваш ориентир.)

Если вы можете чувстовать свою тульпу — создание прошло успешно.

Если нет, попробуйте снова и ищите глубже в себе. Это присутствие поначалу будет едва уловимым. Если у вас всё ещё остались проблемы, обратитесь к кому-то более опытному, кто знаком с этим методом.

### Для восстанавливающих уже созданную тульпу
Вероятно, вы уже приступили к созданию тульпы и столкнулись с отсутствием откликов или переживаете по поводу попугайничества. В таком случае, вы обратились по адресу.

1) Как выглядит ваша сущность? — Представьте её.

2) Исследуйте свои мысли и ищите чужое присутствие.

Если вы обнаружили чьё-то присутствие — это ваша тульпа. Я советую использовать "прямую коммуникацию", описанную ниже. Это поможет вам укрепить основу вашей тульпы.

Если вы не чувствуете никого рядом с собой, возможно ваша тульпа ещё не существует. Вероятно, вы не заложили подобающей основы. Тогда вам нужно инициировать создание заново.

## Прямая коммуникация
Прямая коммуникация позволяет вам общаться с тульпой без каких-либо промежуточных звеньев. Лучше всего это можно описать как обмен мыслями и эмоциями между двумя сущностями.

Примите удобную позу.

Успокойтесь, забудьте о повседневных заботах.

Прислушайтесь к себе. Попытайтесь почувствовать присутствие тульпы. Постарайтесь максимально приблизиться к ней, усильте её присутствие, вытащите её из глубины или сами двигайтесь к ней.

Я не имею в виду, что вы должны представлять, как притягиваете к себе её сущность; вам нужно почувстовать, как она становится сильнее. Перечисленное выше — всего лишь аналогии невизуального процесса.

**Просто дайте ей сил и вы почувствуете её присутствие.**
Теперь вы можете приступать. Покормите её приятными ощущениями, отправьте ей приятных мыслей или просто расслабьтесь и наслаждайтесь присутствием другого существа рядом с собой.

Я также рекомендую **моноложить во время усиления присутствия**. Каждая капля внимания поможет вашей тульпе.

## После создания

После создания вам больше не нужно прорабатывать сущность. Если вы хотите, чтобы ваша тульпа имела ещё какие-либо черты, которые вы не заложили в её сущность, просто воспитайте их в ней, как в ребёнке. Как я уже говорил, её сущность всё ещё способна изменяться под действием внешних факторов.

**Не извлекайте сущность из тульпы.**

**Не пытайтесь ещё раз создать сущность, думая, что вы можете укрепить старую.**

**Не помещайте ещё одну сущность в то же тело.**

Любое из вышеперечисленных действий приведёт к нежелательным последствиям.

Ваша тульпа обладает сознанием, вам нужно просто научить её говорить (если она ещё не начала самостоятельно).

Если всё было сделано правильно (убедиться в чём вам поможет наставник), поступкии вашей тульпы не спопугайничаны.
Любые дальнейшие сомнения беспричинны.

Просто вокализируйте вашу тульпу (если она ещё не).

Работайте над голосом и формой, если хотите.

Когда вы столкнётесь с другими проблемами, обратитесь за помощью к людям, уже создавшим тульпу.

## Ссылки
  * [Источник](https://community.tulpa.info/thread-guide-in-work-visual-personality-reconstruction-aka-bluesleeve-s-core-method)
