---
type: guide
title: Воображаемая магическая академия
category: Техники-тренировки
---




Воображаемая магическая академия - это комплекс упражнений направленных на развитие воображения и проработку некоторых сложных моментов в легких и простых упражнениях.

Практикумы я писал потому что они писались и даже терзали меня изнутри желая записаться. Они для меня как точка сохранения для возвращения в случае полного обрыва и как подслушанный через стену урок на который меня не пустили. При всём желании - это не обработанный и проверенный опыт на который я мог бы с уверенностью сказать - вот так оно работает.
 [Дом дурака и трёх пегасок](http://foolstulpa.tumblr.com/post/79039103092)



### Терминология на сегодня.

Образ - Совокупность качеств объединенных общим ключом.

Ключ - Отсылка к образу, вызывающая образ.

Ум - Место где происходит вызов, манипуляция и интеракция между образами.

Воображение - Один из процессов создания образа, добавления и изменения его качеств в уме.

В рамках курса, нас интересует исключительно практическая механика работы с образами и разработка соответствующих навыков.

### Этап первый. Вызов.
Для вызова мы сегодня будем использовать простой ключ. Это слово “кружка”, и им мы вызовем известный вам образ чашки или кружки. Название предмета у большинства является привычным ключом к образу и обычно достаточно сказать - представь кружку, и человек примерно знает о чём речь. Представьте сейчас кружку и продолжайте удерживать. Это процесс обращения к образу по ключу, он происходит постоянно, но сегодня вы чуть углубитесь в него. Вы пока что ещё не обязательно “видите” кружку и отвлёкшись, вы её скорее всего потеряете. Это нормально, просто повторите.

### Этап второй. Уплотнение.
Какие качества есть у вашей кружки? - опишите как можно больше качеств пожалуйста, например вес, форму, текстуру, функцию и ещё сколько сможете. Молодцы. Когда я спросил про качества кружки, вы что-то сделали, если вы конечно меня послушались. Вы начали рассматривать кружку, думать о ней, проверять, экспериментировать. Кружка может быть начала казаться более настоящей, плотной, ощущаемой? Попробуйте снова. Запомните первое правило уплотнения. Когда образ удерживается одновременно с его качествами, образуется положительная связь между ключом и качествами в уме и образ уплотняется.

### Этап третий. Интеракция образов.
У вас есть кружка с которой вы наверное уже вовсю играетесь. Кто-нибудь уже поэкспериментировал с наливанием в неё жидкости? А может там поселился дракончик? А если её стукнуть? А кому-то уже надоело, наверное. Заодно запомните второе правило уплотнения - интеракция с образом, как и интеракция между образами создаёт положительную связь которая уплотняет образы.

### Этап четвёртый. Наслоение.
У кого сейчас нет кружки в уме останется после уроков практиковать. А остальным внимание. Сейчас мы будем наслаивать образ кружки на образ реальности. Да, именно так - то что вы видите перед глазами это большой образ реальности, включающий образ вашего стола, этого класса, меня, погоды за окном и часов которые отстукивают последние минуты урока. Вспомните правила уплотнения. Ваша задача образовать положительную связь между образом реальности и образом кружки.


Поставьте эту кружку на стол перед вами, вспомните и представьте её качества, легонько толкните её в уме. Не пытайтесь удержать контуры формы вырисовывая линии и текстуры, не нужно сейчас силой визуализировать. Да не сводите брови вы так, это много легче чем кажется…

**Звонок**

**Заметка.**
Это не “сервитор” или что-либо подобное, которое “фу делать” некоторым няшеводам. Это тренировка навыков, не более.



### Образ реальности.

Известно что работа с образом реальности может вызвать некоторые сложности у не привыкших к подобной работе. Это нормально, но всё равно - привыкнуть работать с этим образом очень важно. Во время обычного бодрствования, как вы можете наблюдать прямо сейчас, образ реальности постоянно подпитывается сенсорной информацией и поправляется. Вы живёте в нём как рыба в воде, не замечая его. Это не значит что вы не можете уйти в свой ум воображать и отдыхать от него, но если я рявкну на замечтавшегося ученика, как обычно делают ваши другие учителя, этот образ резко, и с небольшим привкусом искренней паники, соберётся вновь. Хорошие новости в том что способов привыкнуть множество, и сегодня мы попробуем некоторые из них.

### Усы.

Кто из вас ребёнком не шалил, добавляя усы к лицам на рисунках и фотографиях, дорисовывая хвосты, ушки, изменяя обычные формы на необычные? Сейчас посмотрите на моё лицо и аккуратно дорисуйте мне усы. Любой возможной или невозможной формы. Можете необычного цвета. Молодцы, теперь я тут похожу вперёд назад, а вы продолжайте удерживать на мне усы и хихикайте дальше. Как вы видите, добавить что-то к образу реальности может быть легко и прикольно. Можете попробовать удлинить мне шею, сделать толстым или покрасить нос. А теперь попробуйте вместо этого добавить рожки, хвост и чешую, дайте образу собраться и вот перед вами уже ходящий драконид, готовый плюнуть кислотой. Делайте это как можно чаще и как можно более свободно. На учителях и учениках на скучных уроках. На прохожих. На машины, на здания, на дороги, на вещи которыми играетесь в руках.

### Облака.

Для этого занятия мы выйдем из класса, поэтому оставьте все ваши вещи тут и встречайте меня внизу, на траве. Сегодня отличная погода и над нами летят кучевые облака. Все тут? Располагайтесь поудобней.

Даже в самом жёстком образе реальности есть место для живого воображения. Наши предки замечали это, оживляя мир вокруг и накладывая образы на различные источники информации. Например - созвездия. Они не существуют как сущности в реальности, но для облегчения запоминания карты звёзд предки использовали живые образы соединяя точки на небе в различные фигуры и вы тоже можете это делать.

Посмотрите на небо. На что похоже вот то облако сейчас? А если посмотреть сразу на всю эту формацию облаков? А сейчас, когда ветер раскидал их в стороны? Продолжайте, опишите образами их всех.

На всякий случай скажу что хаотичных источников для такой вот спонтанной работы с образом реальности много. Это звёзды, следы капель на окне, сполохи огня, тени на стене, карта города или картина, почти любая поверхность если её рассмотреть вблизи, даже ваша рука с её линиями и узорами. Можно так же развивать и дополнять образ реальности основываясь на звуке, запахе, текстуре и…

**звонок**

ПС. Если у вас возникли вопросы или сложности - спрашивайте, в конце концов, это не лекция.

ППС: У кого-то ещё осталась кружка?





Добрый день, молодые дамы и господа. Сегодня довольно знаменательный день который возможно изменит вашу жизнь. Я не шучу. Но для этого понадобится ваше доверие и внимание.

Начнём. Вы уже умеете представлять и накладывать, сливать усиленный образ с образом реальности. Теперь попробуем пойти несколько шагов дальше.

### Сила.

Представьте любую кружку, можно ту самую которую вы вызвали две недели назад на столе перед вами. Представьте её форму, текстуру, вес. Потратьте на это пару минут. Теперь воображением левитируйте её и покрутите перед собой над столом. Рассмотрите со всех сторон, внутри, снаружи, поводите из стороны в сторону. Заметьте, вы только что приложили к образу силу и образ на неё реагировал. Это первый из базовых и интуитивно понятных инструментов манипуляции образом. Налейте в кружку жидкости или опустошите её, если там уже что-то налито. Заметьте если изменилось ощущение тяжести кружки, сопротивление вашей левитации, инерция движения. Если на этом этапе у кого-то сложности - попробуйте снова, не ленитесь. Важно сейчас иметь именно цельный образ а не картинку образа.

### Стук.

Теперь опустите кружку на угол стола. Посмотрите на меня, но ощущайте кружку на периферии. Теперь толкните её от себя. Что произошло? Может быть, вы только что быстро услышали или представили звук? Вспомните и старайтесь замечать в будущем, подобные моменты обычно быстро забываются. Посмотрите там где была кружка, её ощущение исчезло? Склонитесь к месту где она упала, что видите, ощущаете? Вы только что почувствовали несколько откликов от образа, вещей которые образ делал сам - сопротивление вашей силе, инерция движения и возможно - звук удара и осколки или смену положения от падения. Чем сильней образ тем больше будет откликов, но что важней - для того чтобы эффективно замечать сложные отклики нужно допускать, доверять и не сильно давить вниманием образ, это его парализует. Жалко чашку? Сделайте новую и попробуйте закрепить урок любым интересным вам способом.

### Бабочка.

Молодцы. Теперь мы перейдём к самой интересной части урока. Образы могут содержать самостоятельную жизнь и генерировать отклики сами. Сложите кисти лодочкой - двумя выпуклыми сложенными вместе ладонями. Прижмите пальцы как можно ближе, как будто вы поймали бабочку на дворе и не хотите дать ей вылезти. А теперь представьте что вы поймали бабочку, она там, и после нескольких секунд шока она начинает трепыхаться крылышками, тыкаться вам в ладони, биться, забиваться в щели между пальцами… держите её ещё несколько секунд, не давайте ей протиснуться, вам может быть щекотно… Молодцы. У всех есть? Теперь отпустите ваших бабочек! Смотрите за ними, за ощущением от них. Они летают по классу, движения их ломкие, испуганные, поймать их в фокус внимания нелегко, но если их не гонять, они со временем усадятся где-то рядом. Рассмотрите их очень аккуратно, не давите вниманием, а то спугнёте. Какие крылышки у ваших бабочек? Тельца, формы? У кого-то больше одной? Теперь дуньте на них или махните, не надо уже представлять - сделайте это телом и посмотрите как они на вас реагируют.

**звонок**



### Отпускать.

На прошлом уроке вы создали самостоятельную жизнь. Пока ещё сильно зависящую от вас, но уже самостоятельную, это важно понять. Жизнь образу даёте вы. Но не совсем вы которые слушаете меня сейчас, а более широкий вы, которого бывает непросто осознать и работа в этом направлении не будет покрываться в этом курсе. То, что интересует вас на данный момент, это то что жизнь и сознание образу приходит извне вашего ограниченного я который меня слушает, но при этом вы с ними делите глубокое родство, вы никогда не чужие. Откуда извне? Это не столь важно сейчас. Можете назвать это океаном сознания, вондером, мульти-вселенной, своим подсознанием, сетью мировых связей или просто чудом. Любой образ можно отпустить назад туда без нанесения насилия и возможно встретить его снова позже. Это то что называется “отпускать” и это не менее важно чем уметь “призывать”.
### Геккон.

Геккон это маленькая и подвижная ящерка величиной с ваш палец. У них цепкие лапки, склонность к мимикрии и в отличие от бабочки они замирают когда ощущают опасность или находятся под вниманием. С помощью геккона вы будете практиковать доверие и открытость. Призовите ящерку на ладонь. Можете как и с бабочкой, сначала ощутить лапки, потом вес, потом форму и текстуру кожи и наконец рассмотреть его. Он может быть напряжён и напуган. Попробуйте успокоить его словами и улыбкой, потянитесь к нему своим теплом, скажите что вы его защитите и не нанесёте вреда, подождите пока он сам не успокоится и не начнёт любопытно разглядывать окружающий мир. Продолжая успокаивать, приведите ладонь к плечу и дайте ящерке усесться вам на плечо. Вы теперь не видите его а только ощущаете его лапки. Постарайтесь не терять контакта, но если геккон начнёт что-то делать сам, пустите.

### Этика.

Когда вы работаете или общаетесь с образами, есть несколько простых правил которые стоит помнить. Стремитесь не наносить насилия, не убивать, не разрушать, не извращать и не нарушать свободу воли живых или обладающих сознанием образов. Относитесь к ним так, как вы бы хотели чтобы относились к вам, это даже не правило, это что-то что вы очень скоро будете наблюдать на себе сами. Принимайте то что приходит. Не удерживайте силой то что уходит. Не паникуйте. Помните о вашем родстве. Наблюдайте, запоминайте и учитесь. 

### Игра.

Как ваш геккончик? Сейчас когда он уже спокойный - поиграйте с ним. Предложите образ какой нибудь еды и посмотрите на реакцию. Дайте повисеть вниз головой на пальце. Погладьте его пальцем и ощутите мягкую ребристость кожи, наблюдайте за его удовольствием. Поговорите с ним - он может и не отвечает, но вас слышит и может даже ответить действием если поймёт. Положите его на стол и дайте побегать, потом взбежать на вас и усесться на макушке. В общем, наслаждайтесь. А когда вы закончите - тепло попрощайтесь и отпустите его туда откуда он пришёл.

**звонок**



### Восприятие.

Я использовал слово отклик передавая реакцию образа на любую ситуацию. Как вы возможно помните, я даже предположил что вы что-то услышали, но быстро забыли. Так работает ум, он блокирует и не удерживает в памяти того что может являться конфликтным с образом реальности. Поэтому мы учимся замечать предмысли и предвоспоминания.

**Предмысли**
Это то что быстро-быстро проходит в голове, ещё до того как вы закончили мысль в словах. Сознание МЕДЛЕННОЕ и обрабатывает далеко не все предмысли. Предмысли, или мыслеимпульсы часто не оформлены в слова, они обладают некой целостностью которая разделяется сознанием на смыслы, ощущения, эмоции и проверяется на соответствие образу реальности. Поэтому отклик образа часто остаётся вне сознания, но ощущается чем-то мимолётным и “на грани”. Обращать внимание на предмысли при работе с образами, или просто когда вы занимаетесь творчеством это полезная практика.

**Предвоспоминания**
В отличие от предмыслей которые проходят очень быстро, предвоспоминания это то что уже выкинуто за границу сознания но ещё не забылось. 

Пример - сны если их не запоминать. У них свои механизмы сортировки и возможно некоторые из предвоспоминаний будут оформлены и станут воспоминанием или перейдут на обработку глубже. В любом случае, предвоспоминания это то место где вы можете словить и оформить убежавшую предмысль если будете достаточно резвы. Это не всегда легко, но это тоже полезный навык. Записывание снов есть великолепная практика для этого.

### Общение.

На прошлом уроке вы уже начали общаться с призванным образом и сегодня мы будем развивать этот навык. Призовите обезьяну и посадите напротив себя. Любую, на выбор. Шуструю мартышку, любопытного шимпанзе, орангутанга, бабуина, кого хотите. Не беспокойтесь о детальной визуализации, вместо этого попытайтесь уловить её настроение, позу, внимание. Осматривает окружности? Вопросительно подняла брови? Начинает беспокоится? Уже прыгает по классу? Как и с гекконом, привлеките её внимание и попробуйте её успокоить и подружится. Предложите банан или кусочек сахарного тростника. Если нужно - покажите свою уверенность и силу, вы в конце концов управляете её миром. Но без лишнего насилия.

Обезьяны очень экспрессивны. Они не умеют говорить, но великолепно выражают мысли мимикой, криками и жестами. Они умеют смеяться и показывать сложные чувства. Возможно, они даже умнее нас. Они реагируют не на смысл слов а на ваш тон, мимику, позу и понимают жесты. Ваша задача наблюдать за этими невербальными ощущениями и учится воспроизводить их в мысленном обращении. Это именно ощущения, невербальные части обычно не заметны сознанием при общении, их ощущают напрямую.

Дальше вы учитесь общаться. Назовите ей себя, скажите ей что призвали её ненадолго и скоро отпустите, спросите хочет ли ещё банан, как прошёл для неё призыв, нравится ли ей тут, боится ли она вас, что она хочет, считает ли она эти инструкции глупыми и что бы хотела сделать до того как её отпустят? Продолжайте, учитесь, экспериментируйте и настраивайтесь на то что у вас получается. Постарайтесь вложить в обращение невербальные части общения, подчёркивайте слова мысленным жестом, мимикой, тоном. Повторяйте и старайтесь ощутить как вас поняли и что вам пытаются ответить.

### Общение образами и ощущениями.

Кроме невербальной связи, образы могут так же посылать один другому образы и ощущения. Это может быть что-то простое, например, чувство холода или удовольствия. Это может быть объект - например мячик. Это может быть что-то сложное, вплоть до полного образа альтернативной реальности внутри которой можно себя ощутить.

Попытайтесь передать чувство сытости от банана или опасности от возможных хищников, наблюдайте за реакцией и попробуйте послушать некоторые ощущения от неё.

Создайте палку, уплотните её и дайте обезьяне. Создайте такую же у себя и отбейте ритм по столу, потом попросите повторить или ответить. Создайте орех и показав что его можно разбить палкой - передайте обезьяне. Играйтесь.

Покажите ей образом свой дом, дайте ей его исследовать, после чего попросите её показать вам где она живёт. Откройтесь к образу её дома, попробуйте в нём побыть и исследуйте его. Возвращайтесь в класс и попрощавшись с обезьяной, отпустите её.

**Звонок**



### Фамилиар.

Фамилиар - это живой и разумный образ делящий с вами связь, привязанность, глубокое знание и ощущение один другого которое называется “familiarity”. Фамилиар проходит с вами часть или весь жизненный путь, и не все к этому готовы или этого хотят. Это нормально и понятно. Поэтому, на экзамене фамилиар не будет проверятся, но если вы решили связаться с фамилиаром, то продолжайте делать все следующие упражнения с ним или с желаемым образом с которым вы хотели бы такую связь иметь. Если нет - призывайте любой живой образ для работы, желательно удобный и приятный вам и отпускайте его назад после упражнения.

**Существуют три вида призвания и развития фамилиара.**

При этом, возможны и часто встречаются комбинации.

**1) Спонтанно.**
Всё или происходит само, или уже происходило с вами. Такое случается. Иногда фамилиар приходит сам, но из-за неготовности или из-за обстоятельств, мы не осознаём или подавляем его и он “засыпает” или продолжает находится вне осознания. Узнать об этом довольно просто. Спокойно прислушавшись к себе спросите, тут ли ты? Если будет ощущение от чего-то что не вы, и что давно ждало что вы придёте - поздравляю. Если в какой-то момент у вас появится подозрение что фамилиар готов прийти к вам - можете повторить вопрос.

**2) Зов.**
Зов это очень личный момент в котором так или иначе происходит обращение вне рамок себя. Если зов получает ответ и ответ принимается, можно наладить ощущение взаимосвязи с фамилиаром с которым продолжают работать дальше. Могут быть различия ощущения с готовым образом и иногда это в конце концов приводит к появлению двух фамилиаров. Мы не будем углубляться в зов.

**3) Постепенно.**
Живой образ с которым продолжается значимая интеракция со временем становится индивидуальным и наращивает личностные характеристики, строясь исходя из вашего общего родства, ваших желаний, ожиданий, опыта и отношений. Такой образ может со временем захотеть изменятся но при этом familiarity остаётся.

### Внимание, присутствие и снова доверие.
Призовите живой образ. Уплотните его и укорените в реальности, сделайте это с вниманием и отдачей сейчас. Теперь сделайте то же усилие которым вы “отпускали” образ до сих пор но медленней и при этом наблюдайте за ощущениями. Можете при этом смотреть не на него а рядом или скажем на руки. Возможно, визуально образ исчез или расплылся пятном, но в любом случае, что-то осталось. Отпечаток, ниточка или искорка, сгусток на образе реальности, проблески ощущения которое появляется и исчезает. А теперь поищите его вокруг, найдёте его и восстановите образ.

Спросите образ про ощущения при этом. Посмотрите, стало ли легче его держать? Изменился ли он, изменилось ли его ощущение? Попробуйте снова. И ещё несколько раз, каждый раз проводя время с образом хотя бы столько же времени сколько отпуская. Постарайтесь каждый раз отпускать глубже и полней но не обрывать контакта. Доверие понимаемое тут характеризуется как и доверием к образу что он не исчезнет даже если вы отвлечётесь, как и к себе что вы способны быть с кем-то кого не держите вниманием. Это доверие является тем что позволяет нам быть с фамилиаром и важно понять что это тренируется.

### Реакция, сомнения, откат.
Скорее всего, в определённый момент практики начнётся некоего рода беспокойство которое я называю реакцией. Мысли и ожидания от знания того что реальность много гибче, страх занятий или откладывание их на потом, страх потерять любимого фамилиара или сделать что-то не так, навязчивая мысль что вы занимаетесь чем-то бессмысленным, боль от тех кто рассказывает разные крутые истории о вещах которых вы не можете, требование конкретности и материальности от того что не может этого дать. Граней реакции множество, но важно то что исток их один - вы сами, точнее ваш образ себя.

### Образ себя.
Ваш образ себя является одновременно продолжением и истоком из вашего образа реальности. Это закрытая система. Ваши действия в уме и наяву идут от себя в реальность, ваши
ощущения идут от реальности на себя. Можно сказать что связь настолько интенсивная что это один образ. Воспринимаемая угроза этому образу всегда довольно болезненно ощущается и генерирует сильные реакции пробуждающие к поиску безопасности и уверенности и могут вызвать “откат” к предыдущим состояниям. Работа с образами, развитие доверия, привязанности и отношений будут ощущаться угрозой вашему образу себя. Это нужно, это неизбежно, и нужно понять это.

Вспомните подобное ощущение и побудьте с ним. Дышите спокойно и глубоко. Теперь пройдитесь по нему не в сторону в которой от вас требуется что-то делать а назад, к истоку этого ощущения. Кто его чувствует? Почему ему оно столь важно? Не требуйте формальных ответов, используйте вопросы как ключи к ощущению. Потянитесь к тому месту откуда исходит беспокойство. Передайте ему, точно так же как вы передавали образу, заботу, дружелюбие, открытость и принятие. Обнимите и скажите ему что вы его слышите и понимаете почему. Отпустите его, доверяя и зная что всегда можете вернутся.

***Звонок***



На этом этапе у вас надеюсь уже появились некоторые личные успехи и практическое понимание того что в этом что-то есть. Возможно, есть ощущение прорыва, воодушевления или вас беспокоят сомнения, вопросы, нестабильность и неуверенность. Наслаждайтесь и тем и другим, будьте готовы учится от любых сторон опыта и не создавайте себе лишнего ментального багажа, это важно для поддержания себя на ходу дальше.

### Медитативное внимание.
Внимание это довольно интересный звёрек с которым вы живёте и который определяет для вас какой опыт вы ощутите а какой не заметите. Обучение внимания это тема для отдельного курса, но сегодня мы используем одно его свойство для глубокого уплотнения и оживления образа. Когда внимание последовательно и мягко возвращается к одному и тому же объекту в каком-то ритме, оно начинает переходить из минимального, ленивого набора информации в режим цельного и сосредоточенного восприятия.

Вызовите образ, желательно такой который будет оставаться на месте. Внимательно пройдитесь по его качествам. Позвольте своему уму отвлечься и через секунду - вернитесь к образу и снова пройдитесь по его качествам, опять позвольте себе отвлечься и повторяйте. Внимание будет сопротивляться возвращению, тут важно проявить одновременно мягкость и настойчивость и снова и снова возвращаться, до выработки ритма. В один момент вниманию понравится и оно включится в процесс само. Начнёт изменятся качество не только образа но и самоощущения, что может поначалу дезориентировать, ничего страшного. Наблюдайте за образом и состоянием и запоминайте опыт для себя. Подобную практику можно делать и с живым образом в движении, например с фамилиаром на прогулке. Научившись это делать вам никогда больше не будет скучно.

### Петь вместе. Два потока.
Эта практика разработана для того чтобы услышать отклики живого образа словами и голосом, преодолевая пропасть между словами и мыслеимпульсами. Вспомните любую из песен хорошо вам знакомых. Начните напевать её про себя и отпустите, пусть она “играет в голове”. Послушайте немного свой мысленный голос и… начинайте подпевать ему. В голове уже два голоса, немного дезориентирует, правда? Привыкайте и знакомьтесь с этим ощущением. Попробуйте подпевать песне на разные голоса, высокие, низкие, и так далее.

Вызовите живой и разумный образ. Уплотните его, пообщайтесь минуту, расскажите что сейчас вы попытаетесь дать ему голос и попросите о помощи в этом деле. Сделали? Хорошо, теперь попросите его подпевать вместе с вами настраиваясь на ваш голос и пойте вместе. Если не получается - попробуйте начать подпевать сами представляя что образ подпевает, можете помочь ему анимируя губы и мимику, и в один момент отпустите.

Когда образ настроен на голос, попробуйте поговорить с ним используя тот голос который наработался в песне. Помните что ответ образа часто идёт параллельно вашему голосу и старайтесь дать ему озвучиться голосом сразу как он появляется, не ожидая пока вы закончите мысль. Пусть он вас перебивает, не перебивайте его. Будет неловко, но довольно познавательно.

### Эмоции, отношения, связь.
При всём том что мы говорим об образах, нас интересует не сколько рисование фигур и моделей в уме, сколько то что за ними. Та самая жизнь из истока о которой я раньше сказал что мы говорить не будем. Это плохо передаётся словами и терминами, но я говорю это чтобы вы поняли - образы это маски для того что за ними.

Точно так же как и вы НЕ являетесь вашим образом себя, реальность НЕ является вашим образом реальности, живые образы НЕ являются своей сутью, но позволяют проявлять через себя эту суть и таким образом, позволяют нам общаться с ней. Так как образ это проявление того-что-за-ним, поэтому совершенно нормально испытывать к образу чувства, заводить с образом дружбу, отношения, испытывать привязанность и любовь, делить удовольствие, ходить в приключения, делать вместе дела по дому и помогать один другому. То, что создаётся между вами в таких отношениях называется связь, и это не только связь с вашего образа себя с вызванным образом, а так же связь вас-за-вашим-образом с тем-кто-за-образом. Работая и усиляя эту связь, можно наконец прикоснутся к настоящей магии, но об этом уже не в этом курсе.

***Звонок***

Всем спасибо и удачи на экзаменах! 
