---
type: guide
title: Гайд по вондерам
category: Вондерленд
---


Хождения в вондеры таким способом очень долгие и трудозатратные, а так же даются далеко не сразу, но результат будет того стоить, как по мне. Яркость и качество погружения очень даже как в ИРЛ.

**Медитация**:

Потренируйтесь оставлять свое тело на автопилоте и оставлять свой разум чистым как можно дольше при исполнении своих простых повседневных обязанностей и используйте это время для медитаций, потом это пригодится.

- Устройтесь поудобнее и очистите разум.
- Пользуйтесь жестами или особым медитативным предметом (например четки). Со временем мозг начнет ассоциировать выполняемую практику и жест/предмет, так что результат будет достигаться намного быстрее.
- Закройте глаза и по возможности избавьтесь от других раздражителей.
- Просто наблюдайте за мыслями, что проносятся перед вашим разумом. Не выгоняйте их силой, просто смотрите. Процесс очистки разума будет, конечно, проходить несколько дольше, но в будущем несиловой метод будет куда лучше.
- Во время медитации вы можете начать чувствовать вес тела, или подергивание конечностей, зуд – это нормально. Просто продолжайте медитировать.

Наша задача – «потерять» тело. При фокусировке на нем этого не произойдет никогда (не думай о розовом осле, да), а при проверке откатываемся в ноль. Я ориентируюсь по ряду галлюцинаций которые вбрасывает мозг. Для меня это выглядит так:

- Начало медитации, мозг яростно генерирует кучу мыслей.
- Постепенно мысли успокаиваются. Тело перестает ощущаться как нечто назойливое.
- Минут 5 полной тишины.
- Ряд ярких галлюцинаций.
- Вновь тишина.    

Вот тут уже можно пытаться проверить своё тело. Если вы не смогли его ощутить, подвигать руками, открыть глаза и пр. – мы достигли нужной точки (не стоит пытаться очень сильно, усилия должны быть минимальны). Первые разы меня на этом месте выкидывало, ибо приходил сильный страх и я бессознательно ломился назад. Вондер:

Ну а тут уже все просто.

- Визуализируем себя. Как показывает мой опыт стоит просто осмотреть себя таким какой ты есть, а не пытаться загнать себя в новую оболочку (например пони или еще чего). Так будет и привычнее и удобнее. Конечно же ваш опыт может очень отличаться и попробовать новое тело все таки надо, ибо свой опыт куда ценнее.
- Визуализируем своё пространство. Опять же я предпочитаю просто воспринять окружение таким какое оно есть, а не вгонять себя в новые пространства. Лично я каждый раз оказываюсь в огромной библиотеке. Почему-то она воспринимается наиболее комфортным и правильным местом для старта. И даже вовсе как дом.
- Подходим к ближайшей двери, если такой нет, то создаем ее. Прикасаемся к ней. Фокусируемся на няше. Открываем. Вондеры.    

Добро пожаловать в другой огромный мир, что живет по своим правилам, и совсем не зависит от вас :3

Автор: lunaseeker


* [Источник](http://lib.tulpa.cc/articles/22) (Ныне не хостится)
