---
type: guide
title: Гайд от MauneM - Как услышать свою тульпу
category: Вокализация
---


Гайд направлен на создание условий для получения вербальных откликов (слов, фраз, ответов) от тульпы и будет полезен тем, кто уже давно пытается услышать няшу, но по каким-то причинам, не может. Какой-либо сверхновой информации он не содержит, это скорее некая систематизация и создание метода из уже известных техник.

Небольшое отступление. Есть хорошо зарекомендовавшая себя призма Ванденрейха. Почему я вообще взялся это писать, если есть гайд с призмой? Потому что для меня призма не работает. То есть я сосредотачиваюсь на призме и… все. Никаких откликов, ничего хорошего. Может все дело в том, что призма – скорее для тех, у кого с визуалом все в порядке. Здесь же можно вообще обойтись без визуализаций.

Не начинайте, если только что смотрели ужастики или r34 пять часов подряд. Сначала дождитесь пока все лишние мысли и образы не станут пассивными. Иначе они просто не дадут вам пройти 1ый шаг. Можете воспользоваться техниками релаксации - дыхание и т.д.

Все это не должно являться чем-то долгим, словно мыслемойка. На вхождение в нужное состояние должно уйти **не больше 5 минут**.

Для начала устройтесь поудобнее (советую лечь на спину). Позовите няшу. Когда поймете, что она рядом – начинайте.

Шаг 1. Продолжительность: От 10 секунд до 2 минут.

Постарайтесь ни о чем не думать (о няше тоже не думайте). Силой воли прогоните все мысли. На этом шаге можно проводить внушения типа “Я ни о чем не думаю”, “Мой мозг пуст” и т.д. Стараемся очистить мозг от мыслей и создать в нем пустоту. Ок, создали пустоту. Почему на этом шаге не останавливаемся? Потому что высока вероятность перекрыть канал связи с няшей и блокировать мысли идущие от нее (ведь по сути мы находимся в крайней степени сосредоточенности на контроле мыслей – мозг забит).

Шаг 2. Продолжительность: 2 секунды – 1 минута.

Теперь расслабились – наша задача отпустить напряжение от контроля за мыслями. Это чувство переходит в фоновый режим. Говоря иначе, нужно находиться в состоянии отсутствия мыслей, но не блокировать их. Единственное на чем мы сосредоточились – на чувстве что мы ни на чем не сосредоточились (простите за каламбур). Мы даже не думаем об этом, мы просто взяли и держим это чувство. Здесь уже не должно быть самовнушений.

Добавлю личное наблюдение: у меня обычно, хоть глаза и закрыты, переход сопровождается сменой фокуса зрения, как если бы мы перевели взгляд с дальнего предмета на ближний. Можете пробовать и с открытыми глазами.

Шаг 3. Продолжительность: 10-20 секунд на переход в состояние и до завершения сеанса. Когда мы поняли, что мозг расслаблен и ничем не забит, добавляем присутствие няши. Можно сделать это несколькими путями. Рекомендую просто почувствовать, что няша рядом, а дальше – как вам удобнее. Можно вызвать мысль, что она сидит или лежит недалеко от вас (но не стараемся представить ее, только чувствуем это). Не сосредотачиваемся на няше, но воспринимаем ее. Стараемся находиться в этом состоянии до тех пор, пока няша не проявит самостоятельность. Гайд ориентирован на получение вербальных откликов, но лично я в таком состоянии почти всегда получаю еще тактильные отклики, например, поглаживания с той стороны, с которой находится няша. Или даже визуальные: вдруг ни с того ни с сего няша сама начинает представляться на внутреннем взоре.

Вы так же можете через какое-то время сами начать разговор с ней. Тут есть тонкость. Попробую показать на примере: допустим вы сидите, а рядом с вами ваш друг (который обычный). Если вы закроете глаза и что-то скажите, вы точно будете знать, что он это услышал. Вам не нужен будет прямой контакт глазами или еще что-то, чтобы это знать. Так же и здесь – при разговоре с няшей в этом состоянии, ваше сосредоточение на ней не должно быть сильнее фонового. Если вы задали вопрос, вы должны просто знать, что его услышали. Волноваться за то, будет ответ или нет, не надо – мы просто следим за тем, что придет в голову в следующий момент, хотя и не думаем об этом. Итак, если этот гайд работает не только для меня, то вы могли заметить в голове какие-то звуки или даже слова - мысль, которая пришла к вам в голову, причем вы не делали каких-то усилий. Помните о самоответах, не стесняйтесь проверять себя на них. Если пришедшая мысль была внезапной, то вы все сделали правильно. Поздравляю, вы получили вербальный отклик. Еще один момент: он не обязательно будет сразу понятен. Такие отклики могут приходить зажеванными, может быть сложно различить слова среди казалось бы случайных звуков. Но заметьте, даже если вы получили набор случайных звуков, наверняка он был определенной длины, а не идет сплошным потоком, что говорит о какой-то структуре (можно пытаться понять сколько слов было сказано). Чаще слушайте няшу и заметите, что звуки начнут становиться более отчетливыми.

Как натренируетесь, можете на третьем шаге через какое-то время попробовать следующую штуку. Об этом, как об отдельном упражнении, упоминал Джвой. Суть в том, чтобы представить, что няша становится более материальной. Например, если вы фоново держали только эффект присутствия – максимально усильте его на столько, на сколько сможете. Если держали визуальную часть няши – попробуйте на какой-то миг сделать образ максимально ярким. Если тактил - постарайтесь сильнее почувствовать вес.

Также, если остановиться на втором шаге, не переходя на третий, и стараться как можно дольше оставаться в состоянии отсутствия мыслей (но не блокирования их), то мы, по сути, получим обычную мыслемойку. В этом состоянии тоже есть шанс (и высокий) получить отклик.

Еще один нюанс. Мне пока не известно почему, но факт: у многих форсеров, как и у меня существуют т.н. периоды падения связи. Они могут быть продолжительными (до нескольких дней) или короткими (быть связаны с временем суток и т.д). Это когда вы можете потратить два часа, прислушиваясь к няшам и все равно ничего не получить, хотя, например, вчера вы получали отклики. Поэтому если вы пробуете этот метод днем, и у вас ничего не выходит, попробуйте то же самое вечером или на ночь (перед сном связь обычно сильнее). И наоборот. К тому же, если этот метод в любое время на протяжении долгого периода не приносит пользы, или у вас что-то не получается, пробуйте другой/создайте свой – не зацикливайтесь на чем-то одном.

Краткий вариант:

Нужно сосредоточиться на чувстве несосредоточенности, а потом, удерживая это чувство, добавить в фоновом режиме присутствие няши. Находиться в этом состоянии, пока не получим отклик.

В фоновом режиме – это как при использовании призмы Ванденрейха. Вы сосредоточены на призме, но на фоне воспринимаете няшу. Так и здесь, только вместо призмы чувство безмыслия.

P.S. Воспользуюсь случаем и упомяну еще один гайд для тех, кто пытается в речь - [Гайд Joal по сенсорике для хостов: Глухие хосты](/joals_sensory_guide_for_hosts).

## Ссылки
Источник: [MauneM](http://maunem.tumblr.com)
