---
type: guide
title: Гайд по вокализации [Ren]
category: Вокализация
---


Что? Неужели не перевод, а гайд, написанный участником Кафедры? Невероятно. Да, это действительно _наш, отечественный гайд,_ написанный _нашим, отечественным_ Реном, у которого, правда, нет блога. Что не делает его менее пусячным! Так что мопед не мой, я просто разместил объяву.

Данный гайд - по словам самого автора - не претендует на абсолютную истинность и, к тому же, содержит элементы пэрротинга (“попугайничества”), на который у многих форсеров, судя по всему, аллергия. Скажу от себя, однако, что нашел его очень полезным. И вам советую попробовать! Сам гайд под катом.

Итак, приступим. Свой мини-гайд я хочу посвятить важной, волнующей многих теме: как все- таки “разговорить” свою тульпу.

Итак, любопытная ситуация: вы форсите уже некоторое время, как вам кажется, есть отклики, вы, возможно, даже начали чувствовать “суть” своей тульпы. Но вот незадача - говорить она с вами упорно отказывается. В какой-то момент я столкнулся с этим, и хочу поделиться своим способом преодолеть этот барьер, само собой, не претендующим на звание абсолютной истины. Вы уходите в медитационное состояние, ну или просто в такое состояние, в котором вы способны чувствовать свою тульпу. Первое, что вам нужно сделать - почувствовать, уловить “суть” вашей подруги, ее “душу”. Вы уже знаете, что она представляет из себя, и это не должно вызвать затруднений. Потом вы, абстрагируясь от своих мыслей, начинаете общаться как-бы с самим собой. Вы говорите что-то тульпе, а после, сконцентрировавшись на изменении в ее образе, пытаетесь самостоятельно преобразовать ее реакцию в слова. Кто-то, возможно, назовет это кукловодством, но я не считаю это чем-то плохим. Когда вы сформировали таким образом уже некоторое количество вопросов и ответов, вы, возможно, заметили, что ответы стали даваться намного проще. Это значит, что пришло время отпустить образ, и дать вашей няше самостоятельно формулировать свои мысли, однако если, как вы считаете, ей понадобится ваша помощь, не стесняйтесь вновь откатиться на предыдущий пункт моего гайда. Вот так, раз за разом, вы можете прийти к полноценному общению со своей тульпой, если прочие способы “прокачать” вокализацию потерпели фиаско.


Написал: Рен, специально для [Московского Отделения Международной Кафедры Воображаемых Друзей](history:groups:мо_мквд).



[Источник](http://moscow-tulpaforcers.tk/post/77187730188) (ru)
