---
type: guide
title: "Гайд от Dazvolt'a #2 v1.2"
category: Цельные гайды
---

**Гайд будет дополняться.((неа, не будет. Его автор убил свою тульпу, закрыл свой сайти и пропал в неизвестном направлении - прим. ред.)) К моему сожалению я не могу сказать как часто это будет происходить, но для более удобной слежки - будет меняться версия гайда.**

**Важно:** дамы и господа, данный гайд основан на моих личных наблюдениях и призван служить одной главной цели: максимально конкретно пояснить этапы создания тульпы, при этом снижая возможность создания "ложной" тульпы.

## Вступление
Итак, что мы все-таки имеем, исходя из тех знаний, что я получил уже больше чем за полгода?
Я постараюсь изложить все мысли компактно ниже.

В целом, способы и методы, по которым форсят тульпу верны. Однако, на мой взгляд они требуют доработки в некоторых моментах. Прежде всего, начнем с самого форсинга, и изначального создания тульпы. Создать тульпу такой, чтобы она было отдельной личностью, которая будет контролироваться на уровне мозга, а не вашего сознания. Собственно, это и есть главная цель, получить не куклу, а тульпу.

Начнем с самого главного.
Каждый день вы наблюдаете множество различных вещей. Как ведут себя люди, как едут машины, как ветер колышет деревья и так далее. Все это позволяет вам в будущем создавать достаточно подробные модели тех вещей, которые вы замечали. Используется некий набор шаблонов который вы наблюдали. И шаблоны эти могут смешиваться. В любом случае, чаще всего если мы скажем "представить дерево", вы не будете представлять дерево наподобие того, что оно сделано из шоколада, ствол у него не один, а целых три, идут они пирамидой
и на самих гранях пирамиды растут листья из железа. Нет. На подобную модель нужно сильно напрягать мозг, а этого в данном случае не требуется, вы представите обыкновенное дерево, собранное из шаблонов вашего восприятия этого мира, из тех деревьев, которые вы видели.

К чему я веду. Я наблюдаю очень большую тенденцию в том смысле, что многие начинающие тульповоды начинают форсить с модельки и образа практически мгновенно, собирая существо из тех шаблонов, что они знают. Это может привести, и чаще всего приводит к тому, что подобная вещь мешает осознанию тульпы как самой себя. Потому что вы, даже неосознанно, но будете форсить персонажа используя все те же шаблоны. По итогу у вас выйдет существо, которое будет обладать тем набором шаблонов, что вы увидели и приняли. И ничего больше. То же самое будет касаться и сознания тульпы, и ее модельки, и вообще всего. Что это по итогу? Правильно - кукла, или назовите как угодно, но смысл остается главным - тульпа не получила собственного сознания, и ведет себя как угодно вам, и вы же ее и контролируете, осознанно, или же неосознанно.

Размышляя над всем этим, я прихожу к выводу, что методы форсинга надо немного менять. Но тут я должен предупредить, что получая настоящую тульпу, истинную, как она есть - вы рискуете съехать крышей.
Это не факт, но предупредить я должен.

**Важно:** господа, подходя к этому явлению таким какое оно есть и будучи новичком, первое и самое главное - зарубите себе на носу что заниматься этим нужно полностью концентрируясь и отдаваясь самому форсингу как он есть. В концентрации вам поможет этап подготовки - а именно - медитации. Не форсите думая о грядущих делах, не форсите когда рядом мама, бабушка, собачка, кролик или ваш любимый товарищ в интернете. Все дела - отбросить. Заниматься только форсом.

Начнем по-порядку.

## Создание тульпы
### Подготовка. Внутренний диалог.
Прежде всего, подготовьте себя. Что я подразумеваю под этим? Вы должны как минимум уметь останавливать внутренний диалог. То есть, не думать ни о чем. Фактически - научиться медитации. Момент когда вы сели, или легли, не важно, закрыли глаза и всё... Вы пропали. Вы ни о чем не думаете, вокруг лишь пустота. Тренируйтесь поначалу в тихих местах, отключайте телефоны, компьютер, все что может вам помешать. Учитесь останавливать внутренний диалог. Пропускайте мысли сквозь себя. Это важный момент. Не пытайтесь отбросить мысли. От этого они станут еще более навязчивыми. Просто пропускайте их. Давайте пройти сквозь себя и не обращайте на них внимания. Постепенно вы натренируетесь это делать.
Когда вы добились того, что можете стабильно останавливать внутренний диалог в тишине и спокойствии - переходите в более тяжелый режим. Пробуйте это делать в дороге, или когда рядом кто-нибудь разговаривает, или вам на ухо орет грудной ребенок. Учитесь останаливать внутренний диалог в любой ситуации, в последствии это поможет вам форсить где угодно, и как вам это захочется.

### Этап первый. Сознание тульпы.
Теперь, если вы решили твердо следовать тем указаниям, что даю вам я, забудьте о том, что вы читали про методы форсинга. Следуйте тем указаниям какие даю я, не меняйте порядок и не смешивайте способы из разных гайдов. Сознание тульпы должно жить в вашем мозгу как отдельная личность, а не в вашем сознании. Фактически, все как в прошлом гайде что я писал - вы должны научить мозг "понимать" что есть вторая личность, и научить его контролировать ее в фоне, и поддерживать её же.
_В качестве небольшой помощи в этом вопросе, я могу посоветовать вам принять веру, что тульпа - это существо из другого мира. Вообще вера среди тульповодов в то, что тульпа - существо из другого мира или измерений, это полезно. 
Я не приказываю вам верить в подобные вещи, но они могут вам помочь. Сразу скажу что если у вас технический склад ума, или вы атеист, или еще нечто подобное и вы решили попробовать - подойдите к этому вопросу осторожно, так как я наблюдал много проблем в этом моменте._

Итак, возвращаясь к сознанию тульпы. С этого момента, уделяйте время каждый день тому, что вы находите место где вы можете остановить внутренний диалог (где - зависит от ваших упражнений и того чего вы достигли), и начинаете представлять сознание тульпы. Звучит странно да? Но именно это вы и должны делать. Можете представлять его в форме шарика, сферки. Главное что это должно быть чем-то очень простым, не представляйте мозг, или что еще хуже - модельку вашего персонажа, представляйте именно то, что вам легко вызвать в сознании как образ. Очень важно то, что вы должны отодвигать форсинг модельки тульпы, или же ее голоса, вообще всего, кроме сознания, до того момента как тульпа обретет самосознание. Иначе вы рискуете дать вашей тульпе обрасти шаблонами, которыми
она начнет действовать. Представляйте сознание тульпы. Пытайтесь его чувствовать. Испытывайте эмоции по отношению к сознанию тульпы.

Со временем, вы должны будете получить эмоциональный отклик. Вы просто почувствуете некую эмоцию, которая исходит именно от сознания тульпы. Главное не спутать это с внезапным приливом чувств, такое бывает время от времени у всех. Как только вы получили настоящий эмоциональный отклик - могу вас поздравить, ваша тульпа начинает "пробуждаться". Иногда у некоторых людей эмоциональный отклик сопровождается ощущением присутствия, и "нагревом" каких-либо частей тела.
Но так происходит не всегда.

### Этап второй. Монологи, присутствие, "слияние".
После того, как вы получили эмоциональный отклик, продолжайте всё то же, что делали и раньше, эмоциональные отклики должны будут случаться всё чаще.
Теперь, начинайте представлять что рядом кто-то есть. Нет, не представляйте тульпу, ее образ, или даже ее сознание. Просто представляйте, что кто-то рядом есть. Вы не знаете кто. Просто, кто-то есть, этот "кто-то" рядом. И начинайте вести монологи в этот же самый момент, обращаясь к этому "кому-то". Ведите с ним разговоры. Как будто этот "кто-то" - пришелец, он ничего не знает о Земле и мире куда он попал. Знакомьте его с ним. Рассказывайте об этом ему. И не представляйте что это ваша тульпа, еще раз повторю этот момент. Это сложно, но так это должно происходить. Во время тренировки этого способа, не забывайте продолжать отдельно работать с сознанием тульпы. Постепенно, вы должны начинать "слияние". Оно может произойти и без вашего участия. Что я подразумеваю под "слиянием"? Когда вы достаточно поработали с тем, что представляли кого-то рядом и говорили с ним, а сознание вашей тульпы
"звонит" вам эмоциями уже часто - соедините их. Просто представляйте, что теперь уже рядом с вами - сознание вашей тульпы, с которой вы разговариваете, и которое рядом. Не думайте опять-таки про модельку, или что-либо другое. По итогу, вы должны будете уже продолжать работать с сознанием тульпы, так сказать, напрямую, в этом мире. Работайте, говорите с ней, представляйте что она рядом, пока все это не дойдет до автоматизма.

### Этап третий. Голос тульпы, личность и ее характер.
Постепенно после этих тренировок, вы начнете замечать что тульпа подает голос. Помимо эмоций, она начинает пытаться разговаривать с вами, если вы усердно вели монолог и работали эмоционально по отношению к ней. Если все так и происходит - продолжайте форсить в этом же ключе. Ведите монологи, представляйте тульпу рядом, беседуйте с ней, испытывайте к ней эмоции. На данном этапе вы должны наблюдать формирование личности тульпы. Она будет обрастать своим собственным, уникальным характером. Да, этот гайд не подразумевает вложение характера тульпы, про который вы думаете, вы даете характеру тульпы сформироваться самому. Так же, он подразумевает что вы не даете вашей тульпе уникальный голос, какой бы вам хотелось - опять таки, вы даете ей сформировать его самой. На данном этапе вы должны дойти до того состояния, что тульпа будет достаточно уверенно с вами разговаривать, вести сложные предложения, отвечать не "шаблонами" и обладать своим собственным характером. Как только вы этого достигли - переходим к следующему этапу.

Однако, допустим вы хотите задать тульпе личностные качества, тот же "характер". Да, это уже идет обновленная версия гайда. 

По сути делать нужно все то же самое. Каким образом тульпе задаются черты характера? Во время форсинга, вы должны испытывать именно те самые чувства, которые хотели бы заложить в характер тульпы. Хотите чтобы она была любящей? Во время форсинга, и этапа создания личности - вкладывайте всю свою любовь на которую только способны именно в этот момент. Хотите чтобы была активной и радостной? Ведите себя так же во время форсинга по ощущениям, нет, я не говорю что вы должны встать и начать бегать по потолку, вопя от радости. Просто испытывайте эти ощущения так сильно, как только можете, во время форса тульпы.

### Этап четвертый. Моделька и образ тульпы, "слияние", ощущения тела.
Теперь можно перейти к модельке тульпы, ее образу. Выберите образ который вам по душе. И теперь, когда вы обладаете достаточно хорошим "банком" изображений для визуализации, находите место, где вы можете отключить ваш внутренний диалог, и тщательно прорабатывайте модельку. Представляйте ее со всех сторон, каждую мелкую деталь. Не представляйте что это ваша тульпа. Это просто моделька, как кубик, который бы вы представили. Можете понаблюдать за реакцией вашей тульпы, нравится ли ей эта моделька. После того как вы научились представлять статичную модельку в мельчаших деталях - проработайте анимацию основных действий - движение, прыжки, различные позы и так далее.
После всех манипуляций с моделькой, когда вы научились хорошо ее представлять, и проработали анимацию - начните опять таки "слияние". Подсаживайте вашу тульпу в эту модельку. Соедините их, и начните работать дальше уже непосредственно представляя вашу тульпу как модельку и образ. Разговаривайте с ней, испытывайте эмоции, в общем все о чем было написано выше. Начинайте дотрагиваться до тульпы, давайте ей притрагиваться к себе. Пробуйте чувствовать прикосновения. Попросите её трогать вас за спину - я часто наблюдал, что у многих прикосновения тульпы начинались со спины. Попробуйте ее нюхать, если вы хотите получить специфический запах у своей тульпы.

### Этап пятый. Встраивание тульпы в реальный мир.
Теперь поговорим о встраивании тульпы в реальный мир. То есть, чтобы вы видели тульпу как любые реальные объекты которые нас окружают. Начинайте с плохо освещенных помещений, работать поначалу лучше всего в них. Представляйте боковым зрением "тень" вашей тульпы, то есть полную модельку, но без цветов. Именно боковым зрением. Для удобства можно кинуть какую-нибудь тряпку или одежду, чтобы начинать строить на ее основе. Постепенно прорабатывая так ее, вы сможете обнаружить что тульпа подстроилась в эту модельку и теперь работает с ней. Следующим шагом должен быть переход в более освещенные места, представляйте теперь тульпу в цвете, опять-таки боковым зрением. Добивайтесь стабильности и четкости. После того, как вы достигли стабильной, четкой, цветовой модельки - начинайте постепенно ее пытаться передвигать к вашему основному обзору. Медленно, постепенно. Этот этап потребует массу времени, не торопитесь и проводите его аккуратно.
Постепенно сдвигая таким образом модельку вы сможете ее видеть в упор.

## Дополнения и поправки
### Сколько форсить?
Мне достаточно часто задают данный вопрос. Давайте прежде всего определимся - конкретного времени форсинга нет, он индивидуален и у каждого будет свой собственный. **_Сколько надо форсить - это период, в который вы можете уделить все свое внимание и концентрацию по максимуму непосредственно на тульпу._** Сколько вы можете держать свое внимание и концентрацию - это уже зависит от вас. Постарайтесь провести эксперимент. Уберите все внешние раздражители. Максимально сконцентрируйте все свое внимание на форсинге. Вы сидите и форсите. Засеките время и прикиньте сколько вы можете форсить. Уберите от этого 10-20%. Это и есть ваша норма. К примеру для меня это было 15 минут вечером перед сном в самом начале. Постепенно время можно увеличивать, так как вы все-таки тренируетесь. Для меня это было несколько часов через пару недель.

### Сколько ждать отклика?
Самый популярный, черт побери, вопрос. Давайте я вам просто назову среднее время отклика и не буду парить вас предложениями вроде "у каждого индивидуально, жди". **Среднее время отклика: от недели и до месяца.**

### Когда лучше форсить?
Ответ вытекает из вопроса "сколько форсить". Форсить нужно в тот момент когда вы можете быть полностью преданы самому форсингу так, чтобы вас не отвлекали. Это точно нужно делать на начальных этапах, постепенно наращивая тренировку вы сможете форсить и в более сложных обстановках. Не форсите с ощущением, что "Вот мне надо пойти погулять собаку, ладно, сейчас вот 10 минут отдам форсингу и пойду гулять собаку" - нет, в таком случае вообще не форсить. Вас не должно что-либо беспокоить в каком-либо понимании. Именно для этого я ввел этап подготовки с медитациями - они помогают концентрировать внимание.

### На что похож эмоциональный отклик?
На эмоции. Дело лишь в том что эмоции приходят как будто "со стороны". Не волнуйтесь, получив отклик вы поймете что это он.

### Что происходит с моей тульпой? Она вдруг меняет форму, появляются странные вещи и т.д.
Если мы говорим о начальных этапах - это абсолютно нормально. Все дело в том что, как бы легко знать что вы хотите, но на самом деле действительно визуализировать это - достаточно сложно и требует тренировки, поэтому часто случается что у тульповодов "глючит" тульп - они то больше, то меньше, то у них конечность лишняя. Ваша тульпа, так сказать, встает на нужную линию, поэтому ей нужно помогать с этим. Обращайте на это внимание и исправляйте подобные моменты, со временем они исчезнут.

### Может ли тульпа создать тульпу?
И да и нет. Существующая тульпа может дать некий "толчок", при котором вы почувствуете присутствие новой тульпы. В этот момент вы можете дать ей развиться, помочь окрепнуть и да, у вас будет еще одна тульпа. Если проигнорировать данный вопрос, то она исчезнет. Можно сравнить это, с вылуплением цыпленка из яйца, он вроде проклюнулся, но сам вылезти не сможет - вы помогаете очистить скорлупу и выбраться ему - он живет. Оставите так - он погибнет.

### Может ли тульпа помочь что-то вспомнить?
Да, тульпа действительно может помочь вспомнить некоторые вещи. Однако, лично на мой взгляд, надежности в этом особой нет. И конкретики тоже. Поэтому если вы форсите тульпу потому что вы склеротик и часто забываете какие-то моменты - тульпа не сможет вам подсказывать их все до единого.

### Нужен ли вондер? Или, зачем нужен вондер?
Вондер в данном случае с форсингом тульпы идет как продолжение усиления концентрации. Допустим вы форсите в обычной обстановке дома. В вондере эффективность форсинга возрастает.

## Напутствия
Если вам удалось создать тульпу - хочу вас поздравить. Это действительно уникальное явление, которое может вам подарить просто новую жизнь. Вы теперь никогда не будете одиноки, у вас будет идеальный собеседник, друг, или даже любовь.
Продолжайте тренировки. Становитесь лучше. Нет пределов совершенству.

Благодарю вас за прочтение данного гайда, и желаю вам удачи в ваших успехах.
