---

type: guide

title: Гайд Ргхоста по визуализации

category: Визуализация

---

## Прогулка с закрытыми глазами

Упражнение для развития пространственной памяти и визуализации. Оно понадобится, если вондер кажется недостаточно реалистичным. Есть проблема с неуправляемой телепортацией с места на место, или чувство, будто смотришь на себя со стороны?

Найди в своём городе уютное безопасное место с деревьями, например парк. Выделю слово «безопасное», ведь никому не захочется упасть в овраг, или выйти на проезжую часть улицы? Другие люди тоже будут сильно мешать, поэтому лучше выбрать раннее утро.

Закрой глаза. Представь все предметы вокруг: тропинку, скамейки, кусты и деревья. Но не концентрируйся на них по очереди, это не поможет, предметов слишком много и за всем нужно следить.

Старайся удержать всю картинку целиком, рассредоточь внимание. Теперь сделай шаг, почувствуй как сменилось твоё место в этой модели.

Ещё несколько шагов туда, несколько в другую сторону, не стоит придерживаться одного привычного маршрута. Если чувствуешь, что потерялся, открой глаза на долю секунды, но не делай это часто. Лучше остановись на несколько минут, почувствуй мир вокруг; открой глаза на мгновение, поправь модель и шагай дальше.

Подойди к какому-нибудь дереву, дотронься до него. Легко запомнить, что все предметы реальны, если достаточно одной ошибки чтобы во что-нибудь врезаться. Сохрани это ощущение для вондера. Можно использовать фразу для внушения, например: «когда я закрываю глаза мир вокруг остаётся реальным, теперь это мой мир». Повтори фразу несколько раз, потом вспомни её в вондере и ощущение вернётся.

Более того, может вернуться не только ощущение реальности мира вокруг, но и запах травы после дождя, шелест листьев на ветру. Не отгоняй их, чем больше ощущений в вондере, тем он лучше.

Не ограничивайся одними прогулками, любое дело, что не требует полной концентрации, старайся делать с закрытыми глазами. Например, печатая этот текст я закрыл глаза, но чувствовал положение всех предметов в комнате. Мог встать, сделать пару шагов, протянуть руку и сразу взять с полки нужную книжку. Если ты можешь сделать так же, значит с пространственной памятью нет никаких проблем.

И пожалуйста, если собираешься использовать упражнение, сначала потрать минут двадцать на эту игру:

http://brainworkshop.sourceforge.net/

Она нужна для проверки и развития кратковременной памяти. Написана на питоне, подойдёт python2.7 Есть версии и для линуксов, и для макоси, и для шиндошс.

Запиши результат. Через месяц повтори и покажи мне оба результата. Очень интересно знать, как соотносится кратковременная память и гибкий интеллект с памятью пространственной.

И вообще, расскажи о результатах, а если есть чем дополнить это упражнение, тоже обязательно скажи. Это важно, до сих пор у меня не было желания и возможности проверить его на множестве разных людей.

## Визуализация с помощь зеркала

Упражнение с зеркалом очень даже неплохо помогает работать с пропорциями воображаемого друга, анимацией движений. Скачет размер воображаемой пони? Не удаётся увидеть её целиком, особенно когда неподвижна? Движения выглядят недостаточно плавными?

Встань рядом с зеркалом. Внимательно осмотри своё отражение. Потом закрой глаза, стараясь удержать картинку зеркала и себя в нём. Позови воображаемого друга, пусть тоже стоит рядом (лучше чуть в стороне, за твоей спиной) и смотрит на своё отражение в зеркале.

Чувствуешь, насколько проще представить отражение друга рядом со своим? Самое время хорошенько запомнить пропорции и поработать с анимацией.

Если упражнение с зеркалом кажется довольно глупым и скучным занятием, преврати его в сложную задачу. Представь всю стену комнаты зеркальной и танцуй со своей воображаемой понькой! Поразительно забавное зрелище. Но тогда смотреть в зеркало ты сможешь только краешком глаза, движения и прикосновения занимают всё внимание. Это может оказаться очень сложным и невероятно утомительным делом, будь осторожен.

И есть ещё кое-что. Когда открываю глаза, на долю секунды кажется, что пони стоит рядом со мной, прямо вижу её в зеркале, потом картинка становится реальной. Этот эффект появился после двух недель упражнений, примерно по 10-15 минут каждый день. Интересно, у других будет так же?

Пытался использовать этот способ, надеясь дольше одного мгновения видеть друга будто глазами, но за два месяца результата нет. Вероятно это тупик, с помощью зеркала воображаемый образ на реальность не наложить. Но может быть, если подойти к этому делу с большим фанатизмом что-то получится, кто знает.

Я трижды сказал «пони» вместо безличного ВД, потому что уверен, больше всего проблем визуализация доставляет именно тем, чьи друзья не люди. Представлять воображаемого друга человечком мне было не сложно, но когда решили сделать пони-форму, вот тогда начались настоящие проблемы. Легко представить милую мордочку, мягкие пёрышки крыльев, но совместить всё это в один образ гораздо сложнее; постоянно теряются мелкие и важные детали, а сложные движения выглядят рваными и неправильными. Пришлось долго искать гайды по визуализации (безрезультатно, кстати) и в конце-концов придумывать для себя такое вот упражнение.

Опять же, упражнение проверено только на себе. Наверняка его можно улучшить, превратить хорошую эффективную систему. Любая информация о результатах будет важной и полезной. Пожалуйста, описывай результаты и свои ощущения каждую неделю, поделись этой информацией с нами, наука скажет тебе спасибо.

## Голос и чтение

Упражнение понадобится, если ты точно знаешь, какой голос должен быть у друга. Или если голос уже есть, но появляется очень редко. А может быть голос есть, но звучит странно невнятно? Или воображаемый друг всё ещё отвечает односложно, простыми фразами?

Для начала сделай нарезку подходящего голоса, чем длиннее тем лучше. Слушай его, не обязательно вслушиваться постоянно, можно запустить в наушниках как фон.

Возьми интересную книжку и попроси друга читать её тем самым правильным голосом. Поначалу будет получаться очень плохо и медленно, придётся направлять самому (то есть сначала самому читать вслух) или долго уговаривать. Очень важно уговаривать и комментировать текст вслух, вообще все свои мысли проговаривать, любая мысль без голоса может надолго сбить.

Хорошая идея — разыгрывать диалоги по ролям. Пусть друг выберет любимых героев книги, а ты возьми слова автора и всех остальных.

Идеальная идея — писать свою собственную книжку. Работать над чем-то вместе очень полезно и интересно, к тому же постоянно нужно читать вслух, чтобы исправлять ошибки. Ведь текст который плохо звучит читателю точно не понравится.

Если сбились, послушайте немного запись голоса и продолжайте.

Это должно быть очень эффективное упражнение, хотя и требует немалой дисциплины, как от хоста, так и от воображаемого друга. Придумал его мой друг, Фауст, он не воображаемый. То что помогло двоим может сработать и для многих других.

И опять, нам очень важны ваши результаты. Нам нужны подопытные.

Делитесь результатами, развивайте понравившиеся упражнения и переделывайте их под свой вкус, они ещё очень несовершенны.

Не следует забывать: мозгу виднее, что хорошо срабатывает, а что бесполезно. Если через пару недель не будет никакого результата, прекращай биться в стену, ищи другой путь. И не забудь сказать всё что думаешь обо мне и моих дурацких методах, это важно, отрицательный результат всегда важен.

Каждый опытный тульпавод придумывает свой уникальный метод форса, но если он начинает называть свои упражнения универсальными, подходящими для самых разных людей, это может превратиться в опасное заблуждение, которое только навредит многим другим.

Будь осторожен, используй эти упражнения на свой страх и риск, и никогда не прекращай искать свой собственный путь.

[Источник](http://rghost.ru/47480266) (ru) -- Файл с данным текстом был загружен неизвестным автором 17 июля 2013 года под названием «**tulpa-guide.txt**». Скорее всего, гайд родом из главного тульпатреда на /mlp/ анонимного форума «Двач.хк».
