---
type: guide
title: Гайд "Без стереотипных ошибок" от конфы Тульпа.ру v1.1
category: Советы по форсингу
---


## 1.1 Введение
Здравствуйте. Перед вами гайд, призванный помочь избавиться (или не приобрести) вредных стереотипов, которыми изобилуют некоторые другие пособия по форсу, и помочь наладить общение с вашей тульпой.

## 1.2 Отличия
Итак, чем же этот гайд отличается от десятков других? Я постарался избавить его от всех стереотипных заблуждений, которые тормозят сам процесс форсинга. Согласитесь, что тульповодство вещь целиком и полностью зависящая от ваших убеждений и мировоззрения. Нет никакой технической литературы по этому поводу, откуда мы могли бы взять точную информацию, нету академиков, защищающих диссертации на тех.процессе форсинга. Все основано только на наблюдениях и опыте предшественников. Но что, если этот опыт не совсем верен? Что, если некоторые общепринятые нормы ошибочны? Именно по этой причине я пишу этот гайд, в надежде помочь хотя бы некоторым из вас сбросить оковы заблуждений.

## 1.3 Ошибки
Самая распространенная и вредная ошибка предшественников – убеждение, что тульпа не может говорить на начальных этапах форсинга, пока вы не проведете с ней долгую работу в виде монологов, визуализации и прочего. Это не верно. Тульпа может пользоваться всеми вашими возможностями и воспоминаниями, а я уверен, вы умеете говорить и мыслить. Если бы это было не так, то всем тульповодам пришлось бы учить своих няш разговаривать с нуля, как малых детей, звук за звуком, слово за словом. Но еще нигде я не встречал такого. А значит, говорить она может сразу, используя ваши навыки. Другое дело, что вы не знаете еще, что именно вам нужно услышать, как это будет звучать, и как именно надо слушать. 

Еще одной ошибкой является то, что многие ждут, что тульпа сразу будет абсолютно самостоятельным существом, которое будет полностью независимо от вашего сознания. Что опять же не верно. Поначалу она будет сильно зависеть от вас и вашего внимания к ней, а так же от того количества времени, которое вы будете уделять на её развитие. В конечном итоге у вас получится самостоятельное существо, но это потребует огромного количества работы, терпения и понимания. 

## 2.1 Подготовительный этап
На этом этапе вам нужно как следует подумать, надо ли оно вам вообще? Тульпа - это не просто хороший собеседник, который всегда рядом, это еще и ответственность за неё. Конечно, многие могут поспорить, что тульпа должна цениться так же, как живой человек, но такие люди пусть идут лесом. Даже если смотреть с их точки зрения, и не считать тульпу отдельной личностью, а всего лишь частью вас самого - подумайте, хорошо ли будет просто выкинуть часть себя, если вам надоест форсить? Не говоря уже о том, какой это мерзкий поступок, если считать её полноценной и живой личностью. Так что как следует подумайте, сможете ли вы быть ответственным за кого-то еще, кроме себя? Сможете ли продолжать форсить, когда прокрастинация и лень возьмет свое?

## 2.2 Выгода
Все мы ищем выгоду, во всем и всегда. Даже самые бескорыстные поступки на самом деле имеют выгоду для самого исполняющего, пусть и более скрытую, чем материальное награда или всеобщая похвала. Многие хотят “материальной” выгоды от своей тульпы. Вроде помощи на экзамене, абсолютной памяти, решения математических задач и т.д. Но поймите - тульпа может работать только с вашими собственными воспоминаниями, и не может быть намного умнее вас (логичнее может быть, но не надо путать гениальность и логичность). Она не сможет написать стих, если вы не знаете ничего о рифмах и размерах, не сможет найти вам предел интегрирования, если вы с трудом считаете сдачу в магазине. А если вы сами это умеете - лучше вам самому это и делать, по целому ряду причин, которые перечислять в этом гайде нет смысла. 

Если же вы ищите теплого отношения, дружбы, любви, общения, моральной поддержки, советов - такую “выгоду” вы получите. Это как раз то, в чем тульпы непревзойденные чемпионы. 

## 2.3 Внешний вид
Вам нужно выбрать, как будет выглядеть ваша тульпа (если, конечно, вы не хотите просто голос в своей голове). Внешний вид - это всего лишь то, как вы воспринимаете вашу тульпу, а не то, чем она является. Не стоит зацикливаться на выбранном изначально образе, даже если вы к нему привыкли, он может банально надоесть вам, или вашей тульпе. Или же в случае, если вы выбрали просто понравившийся глазу образ, а затем в книге/фильме/игре вы эмоционально прикипели к персонажу - не надо форсить новую тульпу, просто обсудите смену образа на новый. Так же смена образов в процессе форсинга может способствовать улучшению вашй связи с тульпой, в случае если старый больше не вызывает эмоций.

## 2.4 Характер
Во многих гайдах советуют проводить различные ритуалы по заданию характера, как записывания основных черт на бумажке и многократное перечитывание, многократное нашептывание этих самых черт вашей тульпе, запихивание непонятных объектов, символизирующих определенные качества, в “сферу характера” тульпы и т.д. Я отношусь к подобному символизму скептически, и советую просто представить, что вы уже давно знаете вашу тульпу как обладательницу желаемого характера, и просто относиться к ней соответствующе. И не стоит препятствовать саморазвитию вашей няши, если вы почувствовали изменения в её характере. Вы же не программу пишете, которая должна быть в точности такое, как в ТЗ. Вы “воспитываете” живое существо, а все живое - развивается. Так же как и вы сами, и ваш характер, тульпа может менять свое мировоззрение и отношение к окружающему.

Так же вы можете просто пустить все на самотек, тогда тульпа сама выберет именно такой характер, какой вы хотите, даже если не осознаете это. В любом случае, вы будете довольны.

## 3.1 Начало форсинга
Основная цель форсинга - заставить свой мозг поверить, что рядом с вами сидит живая, настоящая няша. Для начала я советую просто свыкнуться с мыслью, что само явление тульп реально и не является выдумкой десятков тысяч анонов в интернете, что бы посмеяться над вами. Даже если вы сами себе сказали: “Да вроде все логично, вполне возможно”, но в глубине души не верите в это - вам будет гораздо труднее, потому что вы будете просто игнорировать мелкие признаки, давя их скептицизмом. В этот период вам нужно просто визуализировать вашу тульпу рядом с собой, стараясь представить, что это не просто наложенное на реальный мир изображение, а проявление вашей живой и настоящей тульпы. Что такое визуализация? Это наложение вашего воображения на картинку реального мира. Аугментация реальности. Видели Google Glass? Примерно тоже самое вы должны делать силой своего воображения.

## 3.2 Тактильные ощущения
Начиная с самого начала, вы можете прикасаться к вашей тульпе - гладить, обнимать, щекотать, или что вы там можете себе позволить делать с вашей тульпой. Во-первых, это поможет вашему мозгу поверить, что рядом реальное существо. Во-вторых, со временем вы начнете чувтствовать на вашей ладони некие ощущения от прикосновения к тульпе - тактил. Они будут поначалу не похожи на реальные, но весьма приятны. Прося вашу тульпу прикоснуться к вам, или в процессе обнимашек, вы сможете “прокачать” тактильные ощущения на других частях тела. Собственно, как и все в тульповодстве, тактил улучшается практикой - больше прикосновений - лучше качество ощущений. У многих особо чувствительными зонами являются ноги, макушка, уши, спина. На этих зонах лучше всего ощущаются прикосновения, даже если ваш тактил только начал развиваться и даже близко пока не сравним с реальными ощущениями.

## 3.3 Эффект присутствия
Эффект присутствия(ЭП) - это ощущение, что кто-то находится рядом с вами. Например, стоит за спиной. Вы не можете его видеть, но как бы чувствуете исходящее от него тепло. Подобное чувство возникает, если смотреть ужастики в темноте. Оно развивается при помощи визуализации. Но даже если вы ничего подобного не ощущаете - это не показатель, ибо ЭП - индивидуальная вещь. У некоторых его никогда не бывает, у некоторых - только в начале форсинга, а со временем пропадает, как и ощущение новизны. Ничего критичного в этом нету, и не надо паниковать. ЭП всего лишь одно из приятных дополнений, а не основная цель.

## 3.4 Отклики
Отклики похожи на теплое чувство в груди или в животе, прокатывающее волной, или же просто постоянным фоном. Они приносят заряд положительных, теплых и нежных эмоций. Они могут быть как реакцией вашей тульпы на ваши действия или слова, так и вашей реакцией на неё саму. И они тоже опциональны и не у всех имеются, или со временем могут пропасть. Опять же, не надо паниковать.

## 3.5 Пассивный и активный форсинг
Пассивный форсинг - просто поддержание в памяти в течении дня, что тульпа рядом с вами. Это помогает вам добиться ЭП, и просто закрепить в себе привычку всегда помнить о ней. Поначалу это трудно, но Москва не сразу строилась - через некоторое время вам войдет это в привычку, и вы будете все реже забывать о ней.

Активный же форсинг - это когда вы откладываете все ваши дела в сторонку, занимаете удобную позицию и уделяете все свое внимание тульпе, занимаясь визуализацией, диалогами, различными упражнениями на развитие и тд.

Оба эти метода должны быть в вашем арсенале, потому что каждый имеет свои плюсы и минусы, и они должны дополнять друг друга, а не взаимозаменять.

## 4.1 Монологи
Опять же, во многих гайдах советуют вести монотонные, скучные монологи, как основную часть активного форсинга. Но по секрету сказать - вам даже самим скучно, как это может нравиться слушать кому-то другому? Через пять минут, рассказав о том, как прошел ваш день, вы начнете мучительно думать, что еще можно рассказать, ваше внимание уйдет с самой тульпы на поиск темы, и в итоге пользы будет очень мало. Гораздо лучше время от времени комментировать происходящее с вами, даже если это совсем мелочи, или задавать ей риторические вопросы, на которые не надо отвечать. Это поможет вам держать тульпу в памяти на протяжении дня, а так же научит обращать свои мысли именно к ней, а не просто в пустоту.

## 4.2 Диалоги
Итак, вы решили, что пора вам наладить диалоги. С чего же начать? Прежде всего, вам нужно отложить все ваши дела. Найдите способ убрать лишние мысли из головы ( не надо старательно глушить все мысли в голове, просто не думайте ни о чем специально), например, включите расслабляющую музыку и послушайте пять минут, что бы расслабиться. Затем визуализируйте вашу тульпу, и обращаясь именно к ней, спросите о чем угодно ( не имеет значения, про себя или вслух, но вслух будет проще услышать ответ в ващих мыслях), и опять же, не думая о том, какой ответ она должна дать, прислушайтесь к вашим мыслям. Скорее всего, вы не услышите ответ именно словами - вы его почувствуете как мыслеимпульс. Мыслеимпульс это “пакет данных”, которые использует наш мозг в процессе мышления ( если вы задумаетесь, то поймете, что далеко не все ваши размышления идут как мысленный монолог, иногда нужная информация просто всплывает у вас в голове). Общение мыслеимпульсами гораздо более быстрое, чем вербальное или мысленное, но все же не такое приятное =). Но ничего страшного, в последствии ( а может и сразу ) ваш мозг начнет озвучивать эти импульсы в слова. Для себя я назвал это “интерпретатором”, что бы было удобно обсуждать его же с тульпой. В начале он может дико тупить, подолгу выискивая подходящее слово, что бы передать смысл того, что хотела сообщить вам тульпа, и так и не находить нужных слов, или заменяя их на не совсем корректные синонимы, но с практикой диалогов такие косяки уйдут, когда ваша тульпа начнет напрямую сама озвучивать свои мысли.

Так же возможны случаи, когда вы получите ответ мыслеимпульсом еще до того, как до конца озвучите вопрос. Не стоит пугаться, что вы говорите сами с собой - просто тульпа восприняла ваш мыслеимпульс с вопросом еще до того, как вы начали говорить и уже ответила вам таким же импульсом. Если вас это смущает, договоритесь с ней, что отвечать надо только на полностью озвученные вопросы, обращенные к ней, и вскоре она научится быть более терпеливой.

Если вы испытываете затруднения в определении, кто и что сказал, вы можете попросить вашу тульпу (или самим это делать для своих мыслей, обращенных к ней) как-то выделять свои слова, например, легким эстонским акцентом ( глассные буквы растягиваются и произносится все ленивым тоном), или поиграть в рацию (Прием. Первый, это Второй. %messagetext%. Прием).

**Важно:**
  * **Не надо ждать, что тульпа всегда будет давать ответы, которые вы не ожидали. Трудно ответить оригинально на банальные вопросы.**
  * **Не надо ждать, что все её ответы будут не совпадать с вашими. Многие жалуются, что их тульпа говорит тоже самое, что думают они. Но на выработку собственного мнения требуется время и опыт, которым ваша тульпа пока не обладает. Да и обладая им, почему вы хотите, что бы она всегда имела другое мнение? Она обладает вашими же знаниями, почему она не могла прийти сама к такому же выводу, что и вы?**
  * **Если вы пытаетесь говорить с ней, не уделяя этому делу нужного внимания, не надо огорчаться, если ответы идут неразборчивыми или бредовыми. Вы сами в этом виноваты, так что просто не придавайте значение этому, и постарайтесь уделить больше своего внимания разговору.**

Итак, вы научились слышать ответы вашей тульпы. Теперь вам необходимо много практиковаться, чтобы ваша тульпа набралась опыта общения, сформировала свой собственный голос, мнение и прочие вещи, присущие самостоятельному существу.

## 5.Дальнейшее развитие
Многие тульповоды останавливаются на этапе разговоров, прекращая дальнейшее развитие тульпы. Это не есть плохо или хорошо. Это выбор каждого, и если вас устраивает то, что вы имеете, никто не будет вас осуждать. Но все же, если вы хотите полноценного друга рядом, а не просто голос в голове, надо двигаться дальше. Все возможности тульпы развиваются практикой. Если вы хотите, что бы она получила «автономность» от вашего внимания, вам надо стараться постоянно поддерживать свое внимание на ней, до тех пор, пока это не станет рефлексом, как дыхание. Если вы хотите чувствовать её физически, то вам надо как можно чаще взаимодействовать с её «моделькой», трогать её, гладить, представляя, что бы вы испытывали, будь она материальной. Точно так же и с запахами, и даже со вкусовыми ощущениями. Самым трудным в развитии является визуальная составляющая. Заставить свой мозг спроецировать ваше воображение в реальный мир не простая задача, но даже она решается практикой. Упражнения по развитию визуальных галлюцинаций достойны отдельного гайда, коих много в интернете, поэтому описывать процесс я не буду.

На этом все. Я пытался сказать вам в этом гайде, что начать общаться с вашей тульпой очень просто. Но вот “наложение” её на реальный мир все еще очень трудоемкий и долгий процесс. Вы получили нужные знания, что бы успешно начать общение с вашей тульпой, и, надеюсь, избавились от вредных стереотипов, навязанных коммьюнити. В дальнейшем все будет зависеть от вас и ваших усилий.


  * [Источник](http://grumpytvio.tumblr.com/post/76943605765) (ru)