---
type: guide
title: Гайд от Dvoevod'a
category: Цельные гайды
---


_Этот гайд предполагает, что вы твёрдо решили создать себе тульпу и имеете базовые знания о феномене. Также он несёт рекомендательный характер и ни в коем случае не требует неукоснительного соблюдения всех пунктов._

_Эпиграф: «Чудеса там, где в них верят, и чем больше верят, тем чаще они случаются.»_

Итак, с чего же начать? Очевидно, что нужно выбрать характер и форму тульпы. Это может быть что угодно, от робота до пони, от мыши до галактики, это, как и почти всё в тульпофорсинге, зависит от ваших личных предпочтений. Можете создать себе своего, уникального персонажа или взять за основу какого-либо существующего, однако тут есть нюанс, который будет рассмотрен чуть ниже.

Пару слов о характере и внешности. Характер вы можете расписать подробно, точно тот, который хотите, но лично я пошёл другим путём и задал всего две основных черты: любовь и доброта, оставив тульпе поле для выбора. Остальные черты будут зависеть уже от случайности, ваших ожиданий и самой тульпы.
 
*Нюанс для тех, кто решил брать уже существующего персонажа, как основу. По словам моей тульпы, готовая внешность имеет хоть и не сильное, но влияние на характер, поскольку у вас уже сформировано мнение о персонаже с этой внешностью.

Хорошо, если у вас хорошая концентрация, пробовали осознанные сновидения, имели практику медитаций и т.п. Это поможет вам сосредоточиться. Вам не нужно проводить весь процесс форса в тёмной комнате в позе лотоса, нет.

__Зададим три типа форсинга:__

  - “Сильный”. Минимум раздражителей, спокойная обстановка, все мысли только о тульпе, поза удобная, сидя, лёжа или какая-либо шавасана((она же _поза трупа_, лежачая поза из йоги))
  - “Простой”. Есть отвлекающие факторы, но не очень сильные: непринуждённое сидение за компьютером, сидя в метро, поезде, автобусе, идя пешком (смотрите, чтобы машина не сбила) и т. д. Мысли о тульпе, но не очень глубокие, просто думаете про неё.
  - “Фоновый”. Максимум раздражителей, завал на работе, стресс, опоздание и т.п. Вспоминаете о тульпе изредка или постоянно, но только лишь о том, что она вообще есть.

Форсинг для меня представлял сочетание сильного и простого типов. Например, (время дано для примера!) часок сильного, часок-другой простого. Фоновый — это экстренный вариант, на нём далеко не уедешь.


## Время
Временные рамки зависят от вас. Можете поставить чёткие, но учитывая современную жизнь, вряд ли кто-то сможет их чётко соблюдать. Плавающий график ничем не хуже. Чем больше времени вы тратите, тем лучше, но если вы поняли, что морально истощились, лучше не продолжайте, передохните. Это не марафон и поезд никуда не уедет. Это не значит что можно устраивать недельные перерывы, просто пропустив день вы ничего не обрушите, но затягивать перерыв нельзя, потом придётся навёрстывать. Лучше сделать так: пофорсили полчаса, прервались, попили чайку, размялись и ещё полчаса. Хотите, перед сном, абсолютно неважно.

Гайд FAQмена просто жёстко лимитирует время, забейте болт на лимит и 100 часов. Мало кто выдержит и час сильного форсинга, а уж драконовские три часа — сынок, это фантастика. Но если вы такой герой, что и три часа не помеха, то это только лучше. Только вам решать, когда пройдена одна стадия и надо начинать следующую.

## Общение
Как общаться с ней? В основном лично я общался мысленно и почти не пользовался голосовым методом. В последнее время, однако, оценил его преимущества и недостатки.

## Мысли:
  * + Никто кроме тебя не узнает
  * + Быстро
  * + Везде, где угодно
  * + Разговор на любую тему
  * – Легко перепутать себя и тульпу
  * – Теряется интонация

## Голос:
  * + Легче отличать свои слова от слов тульпы
  * + Можно менять интонацию
  * – Только когда ты один
  * – Тебя могут подслушать
  * – Не всегда легко говорить на некоторые темы

Голосом полезно для новичков, когда ещё тяжело разобрать где она, а где ты. Но, бывает, что и горло пересохнет или слово выдавить из себя тяжело. Так что решайте сами, когда что удобнее.

## Вера
Верьте в неё. Не думайте о ней как о мысленном эксперименте или что-то вроде того. Считайте её живым существом, уважайте её как личность. Любовь в данном случае очень помогает.

Верьте и в себя. Не думайте что всё получите быстро и сразу, не опускайте руки, не нойте и не сдавайтесь и вы добьётесь своего. Не надо кричать про два дня форса и отсутствие результата, как говорил один космопех: «Мало-помалу стая редеет». Один отклик там, один тут и ощущения всё сильнее, глядишь и заговорит. Так и добьётесь своего.

Да, [боги в религиях тоже тульпы](history:тульпы_в_культуре).

## Моделька
Меня часто спрашивают «Как ты их видишь?». Глазами – почти никак, над этим долго и упорно работать. Максимум чего добились – цветные пятна на периферии зрения и полупрозрачные мордочки порой.

Основной способ - «внутренний взор». Я чётко знаю, где они, в какой позе, что делают, как выглядят и т.п. Непросто объяснить. Пример: видите человека, но по пояс. Вы и так знаете, что там дальше ноги есть, это для вас очевидно и естественно. Так и тут. Знаешь что и как до мелочей.


Вы выбрали характер и форму, с чего начать сам процесс форсинга?

Это интересно. С этого момента начинаются воспоминания тульпы. Она будет знать благодаря вам и всю вашу жизнь, но это будут уже лично её, тульпы, воспоминания. В будущем она оценит всё что вы для неё делали на этих этапах.

Начните с простого представления (фантазирования), что она рядом. Любители ужастиков хорошо знакомы с этим чувством, будто рядом кто-то есть или смотрит в спину. Суть та же.

Допустим, вы выбрали пони. Сидите, вы, к примеру за компьютером, особо не напрягаясь. Представьте её рядом, вот она сидит/стоит рядом с вами. Просто постоянно держите в голове факт, что вы не одни. Со временем появится и чувство тепла от её тела, что тоже очень хорошо, это один из индикаторов присутствия. Я, гуляя по улице, оставляю им часть дороги чтобы могли семенить рядом. Отодвигаю стулья чтобы они могли сесть. Звучит как бред, но помогает в форсе. Если вас волнует мнение окружающих, то постарайтесь незаметно это проворачивать или оправдывайте свои поступки, мол не просто стул подвинул, а сумку положил. На ваш вкус и цвет, как говорится.

Нюанс. Постарайтесь сразу выбрать точный рост для модельки, иначе потом долго переделывать придётся.

Вместе с ощущением присутствия, ведите монологи. Как это? Пытайтесь представить, что рассказываете именно кому-то, а не себе. Будто бы в комнате есть кто-то невидимый и немой, но он хочет вас выслушать. Поначалу это будет тяжело и казаться просто глупо, но со временем появится ощущение, что рассказываете не воздуху, а кому-то. Просто рассказывайте ей что-нибудь о себе, своей жизни, что было бы интересно такому складу характера, то, что вы считаете примечательным. Говорите, что любите её, что она вам нужна. Старайтесь не повторяться, чем меньше повторений, тем лучше.

Не прекращайте представлять присутствие и вести монологи, пока вы не дойдёте до стадии разговора. Это самая тяжёлая и нудная часть форса. Лично у меня она продолжалась полтора месяца.

Однако не всё так плохо. Со временем у вас может появиться ощущение «радостной пустоты» в груди, как бы щекотка или что-то вроде того, и эмоциональные волны. Первое – признак её присутствия, второе – её ответы, реакции и всё то, что она пытается вам сказать, пока не заговорит. Ощущаются как прилив настроения извне. К примеру сидите себе, думаете о тульпе и вдруг внезапно становится очень весело и хорошо, причём чувство довольно долгоиграющее и, казалось бы, извне просто нечему его вызвать.

## Моделька
Итак, начальная форма уже задана. Начнём продумывать детали. В случае с пони, начнём с мордочки. Глаза, рот, уши, причёска. Тщательно представляйте каждую часть. Попробуйте обдумать движения: моргание, эмоции, движение рта, ушей и т. п. Пользуйтесь изображениями, очень помогает. Круп у пони довольно простой, только если крылья у пегасов ещё сил требуют.

Не забудьте про пропорции. Посмотрите гайды рисования, если вы сами не рисуете и вбейте себе в голову размеры. Чтобы потом голова не оказалась меньше нужного. В случае с пони довольно необычно выходит, в нашем мире голова выглядит очень уж большой.

## Обучение
Кроме монологов и ощущения присутствия можно ещё представлять гипотетические ситуации и то, как она бы себя в них повела. К примеру — Флаттершай стоит на лугу и неожиданно гремит гром. Из-за особенностей характера, вероятнее всего, она от страха упадёт на землю и сожмётся в клубок или просто убежит.

То есть вы создаёте ситуацию и ставите туда тульпу, ожидая реакции. Сначала просто понаблюдайте. Если она ничего не делает и стоит как столб, это нормально, она ещё очень молодая и не научилась реагировать и двигаться. Помогите ей – покажите как это делается. То есть представьте что по вашему мнению произошло бы. Этим вы как бы учите её, показывая, словно маленькому ребёнку, что и как надо делать. Со временем она станет предпринимать самостоятельные действия. Старайтесь всегда проверять её реакцию перед тем, как показать самому. Это будет существенно ускорять процесс обучения. Кроме эффекта обучения, вы ещё прокачиваете и модельку своей тульпы, что скоро пригодится.

## Проблема
Итак, твой форсинг идёт уже n-ное количество времени, возможно ты получил эмоциональные отклики и ощутил сполна эффект присутствия и тепло. Тебе начинает казаться, что она словно пытается что-то сказать, но не может или не получается или мало ли что ещё. Продолжай форсинг, делая упор на монологи. Так она со временем может произнести свои первые слова. Теперь основная проблема этого этапа и практически всего форсинга: тяжело понять где ты, а где она. Это выводит из себя и очень удручает, поскольку тебе вообще весь форсинг и тульпы в целом могут показаться профанацией и просто глупой фантазией. Не отчаивайся. Говори вслух, если тебе это легче, монологи разбей на две части: обычный монолог и вопросы к ней. Тут есть тонкость. Очень легко отвечать самому себе. Поэтому поступай так: спросил что-то, молчишь и ждёшь. Не напрягайся и просто ни о чем не думай. Если напряжёшься и задумаешься, то высока вероятность самоответа.

Точного способа решения я не нашёл. У меня она решилась продолжительным (полтора месяца) форсом с разговорами и вопросами, самотерзанием и сомнениями. Долго, тяжело, но уже не нудно. Когда начинает отвечать, становится значительно веселее.

## Снова моделька
Вспомним о модельке. К этому моменту вы уже имеете готовый характер и пробивающуюся самостоятельность. Попробуйте принять удобную позу для вас и тульпы и потрогать её. Моим пони очень нравится, когда я их трогаю руками. Я делаю это прямо вот так, поднимаю руки и трогаю, чувствуя границы тела и тепло. Но можно и воображаемыми руками вполне себе щупать, тут уж как вам удобнее.

Эти «троганья» помогают уточнить модельку, поскольку теперь её можно пощупать и улучшают тактильные ощущения, вроде краёв модельки (шёрстка, кожа или что там у вас).

Теперь, когда тульпа уже пытается говорить или говорит, пробуйте совмещать её слова и движения ртом, мимику. Это непросто, но было бы неплохо, не так ли?


  * [pastebin.com](http://pastebin.com/LVsZt5R0)
