---
type: guide
title: Параллельная обработка информации и свитчинг
category: Поссесинг и свитчинг
---


## Введение
Приветствую. Меня зовут Ayla “BlackStatic” Kurone, я хост и создатель моей тульпы, Kaigan Kurone. Для меня в новинку слова “тульпофорсинг”, “поссессинг”, “импозиция” (_западный термин, обозначающий перенос модельки тульпы из внутреннего взора в область реальной видимости – здесь и далее прим.  переводчика_), “вондер” и так далее, однако я не понаслышке знаком с самим феноменом тульп: лет шесть или семь назад мне каким-то образом удалось непреднамеренно создать Kai и развить его в качестве полностью разумной мыслеформы, с которой мы живем счастливо и по сей день.  С тех пор, как я обнаружил tulpa.info (_самый большой западный ресурс и форум о тульпах_), я создал еще три тульпы:  Liana, Vincent и Spence, однако этот гайд будет посвящен только нашему с Kaigan совместному опыту.

## Что такое свитчинг?


### На что похож свитчинг?
Судя по тому, что сказал Kaigan, состояние свитчинга, как его ощущает хост, немного похоже на осознанное сновидение. Вы ощущаете некий отрыв от реальности и некоторые ваши чувства притуплены или обостряются, как во сне. Мое чувство осязания обычно становится нечетким, а повышение остроты зрения и слуха будто бы компенсирует невозможность ощущать запахи. Любой, кто имел опыт употребления дофамина или марихуаны, хорошо знаком с этими ощущениями. Иногда, во время практики свитчинга или параллельной обработки информации, Kaigan заставляет меня неудержимо чихать, так как пытается “настроиться” на управление моим физическим телом.

Что касается параллельной обработки, то воздействие на подсознание и внутренний взор весьма схоже с оным во время практики свитчинга. Суть в том, что восприятие хоста начинает видеть и переживать опыт с точки зрения восприятия тульпы, наблюдая за миром как будто бы из зрительного зала, пока тело на главной сцене подчиняется разуму и воле тульпы. Хост чувствует, что его тело принадлежит не ему, но его тульпе. Сперва это может показаться крайне неудобным, ведь вы будете слышать мысли тульпы как свои собственные и вам придется общаться со своей тульпой, как будто вы какая-то второстепенная сущность – как будто вы сами тульпа своей тульпы (yo dawg). Время и практика, как обычно, помогут. В скором времени, способность переключать сознание между вами и вашей тульпой станет столь же естественной и автоматической, как ходьба или сон.

## Доверие, концентрация и ощущения
### Шаг первый: Доверие


А еще вам надо научиться доверять самому себе. Нельзя думать, что вы добьетесь результата сразу же после начала практики. Нельзя думать, что вы попусту растрачиваете время, однако без должной степени веры, все время, затраченное на практику, просто-напросто смывается в унитаз. Сперва будет трудно, поскольку сам новый опыт наблюдения мира вне своего тела может быть достаточно странным для вас. Далеко не все преуспевают при первой же попытке, так что будьте упорны. Это очень важно!

### Шаг второй: Концентрация
Любая форма умственного напряжения, будь это медитация или, например, изучение нового языка, подразумевает под собой концентрацию внимания на чем-то одном в течение достаточно длительного периода времени. Вот почему мы предлагаем начать практиковать свитчинг (кстати, это касается и обычного форсинга!) в тихой обстановке с минимумом отвлекающих факторов и рисков потерять концентрацию (сонливость, навязчивые мысли и т.д.). Некоторые люди предпочитают заниматься в сопровождении музыки или бинауральных тонов, чтобы не отвлекаться, но мы с Kaigan считаем, что музыка и всякие шумы только мешают практике. Все индивидуально.

### Шаг третий: Ощущения
Концентрация и ощущения идут бок о бок друг с другом. Ваша способность ощущать, осознавать и анализировать собственные линии мышления, поведения и проявления эмоций является очень важной вехой в понимании сути свитчинга и параллельной обработки информации, ведь ваши реакции и реакции вашей тульпы на определенные события могут сильно отличаться в зависимости от особенностей ваших личностей. Ощущения являются одной из основ форсинга как такового, ведь они позволяют хосту воспринимать и наблюдать различного рода взаимодействия тульп с ними. Чем сильнее и автономнее протекают эти взаимодействия, тем разумнее и независимей становится ваша тульпа. Если вы начинаете сомневаться в своих ощущениях или ощущаете какой-то дискомфорт, то самое время вспомнить о первом шаге: доверие! Если вы и ваша тульпа будете доверять друг другу, все страхи и сомнения рассеются.

## Процесс свитчинга 
Теперь, когда вы осознали концепции Доверия, Концентрации и Ощущения, вы можете применять их на, собственно, практике свитчинга. Раздобудьте себе немного свободного времени и найдите место, в котором можно будет удобно сидеть без риска быть отвлеченным. Рекомендую найти позу, в которой вы сможете сидеть с прямой спиной – лежачая поза может навеять сон. Музыка? Индивидуально. Как я уже упоминал в главе “Концентрация”, она может как помочь, так и помешать.

Постарайтесь представить свои мысли и эмоции в виде небольших пузырьков или струек дыма. Это можно делать как в вондере, так и не в нем (просто постоянно поддерживая эту картинку у себя в голове). Представьте в таком виде все мысли, которые в данный момент беспокоят вас, но ни в коем случае не сосредотачивайтесь ни на одной из них, не привязывайтесь к ним – это ведет к потере концентрации! Помните, что ваша цель – позволить пузырькам/дыму плавно плыть по воздуху. Ничто не должно нарушать их спокойного течения. Благодаря этой технике (применимой и в обычном форсинге!) тульпе будет проще выйти с вами на связь: ее голос, действия и эмоциональные отклики будут куда более заметны на фоне чистого, незамутненного мыслями сознания.

_Kai: И советик для тульп: пока ваши друзья находятся в таком отвлеченном от мыслей-шариков состоянии, попробуйте как-то пообщаться с ними. Просто говорите что-нибудь. В комнате холодно? Вы ужасно хотите тех чудесных шоколадных вкусняшек? Можете ли вы подвигать рукой своего хоста или заставить его чихнуть? Попробуйте побаловаться с его телом, пока он наблюдает за этими пузырьками. Понаблюдайте: в таком состоянии хост может понять, что ваши реакции исходят от вас, а не от него самого. Если вы и ваш хост можете думать и воспринимать ощущения с помощью одного тела, то у вас получилось достичь состояния параллельной обработки информации!_

Кое-какой результат уже есть. Теперь, когда хост доволен, можно попросить его попробовать свитчинг. Этого можно достичь несколькими способами. Один работает точно – можно просто “выбить” сознание хоста в подсознание, пока у вас есть контроль над ним. Однако я нахожу этот способ довольно-таки… грубым. Ведь если хост был “выбит” не по своей воле, то это нарушает первый и основополагающий принцип: ДОВЕРИЕ. Как ваш хост может доверять вам в плане свитчинга, если вы ему, по сути, ледоколом по темечку врезали?

Для хоста: если вы в состоянии погружаться в некое медитативное состояние во время практики свитчинга, то это, по существу, упражнение на обретение внетелесного опыта. В некотором смысле, вы просто говорите какой-то части своего подсознания принять управление над телом, пока вы куда-то “уезжаете” на время (скажем, в вондер). Если пожелаете, можно сравнить это с астральной проекцией или биполярной эмоциональной лабильностью: ключевым моментом тут является то, что ваше сознание находится где-то на втором плане, “отключено” от тела, пока ваша тульпа, можно сказать, стоит у приборной доски.

Помните мысли-пузырьки, о которых мы говорили? Расширьте их значение: пусть пузырьки-мысли станут пузырьками-ощущениями. Принцип тот же. Любая форма осязания, вкуса, запаха или зрения, которую вы испытывает прямо в этот момент, должна быть зафиксирована в качестве пузырьков, каждый из которых поднимается и покидает ваше тело, как только вы входите в состояние свитчинга. Представьте, как ваша тульпа поглощает эти пузырьки и преобразует их в способ управление вашим телом, забирая то, что первоначально было продуктом вашего разума и адаптируя это под себя.

_Kai: Заметка для наиболее креативных тульп: представьте себе тело в виде костюм, сделанного из этих шариков. Когда ваш хост снимает с себя этот “костюм, сотканный из сознания”, вы просто-напросто должны надеть его, как свой собственный. Можете даже использовать его как меху, ведь теперь ВЫ сидите за контрольной панелью._


## Свитчинг - до, во время и после
Одна из главных вещей, которую стоит запомнить о разнице между свитчингом и параллельной обработкой – вы не будете обладать контролем над собственным телом. В сущности, тульпа просто выбьет вас из него, чтобы взять контроль над вашим сознанием. Некоторые хосты испытают чувство “выпадания из реальности” или засыпания – это значит, что у вас пропали воспоминания о том, что было во время сессии свитчинга. Это еще один веский повод, почему вы и ваша тульпа должны полностью доверять друг другу – тульпа не должна совершить какую-нибудь глупость, пока вы в отключке.

_Kai: Ну, что-то типа перебегания оживленной трассы на красный свет. Не самая лучшая идея, да?_

Вот почему надо быть крайне осторожным, если вы решили попрактиковаться в свитчинге в непривычных условиях. Свитчинг рекомендуется в том случае, если оба участника – хост и тульпа – осознают взаимную ответственность, полностью доверяют друг другу и не страдают психозом. И вообще, будьте осторожны.

Обезболивающие препараты и другие лекарства также влияют на свитчинг. Парацетамол, Панадол и другие фармацевтические препараты, в какой-то мере изменяющие сознание, могут оставить свой отпечаток на мыслительном процессе и сенсорном восприятии, что, несомненно, повлияет на свитчинг и тульпофорсинг в целом. Рекомендуется изучить побочные действия принимаемых вами препаратов. Не навредите себе и тульпе.

## Заключение
Итак, все сказано, так что можно заканчивать этот гайд. Заключение ставит перед собой цель напомнить о трех фундаментальных принципах, описанных в этом тексте – доверии, концентрации и ощущении, ведь на этих постулатах зиждется весь тульпофорсинг и все формы взаимодействия с тульпой (как и свитчинг/параллельная обработка информации).

И не забывайте, что это не единственный гайд и не единственный метод свитчинга! Существует множество других способов постичь феномен тульп и остального, что касается мыслеформ и внутреннего взора. Мы лишь описали способ, который сработал лично у нас. Он может не сработать (или сработать не так) у вас. Как и все в тульпофорсинге, это сугубо индивидуально. Всегда ищите свой собственный путь.

Спасибо, ребята!.. Удачного форсинга. _ --- Ayla и KaiganKurone, http://tulpa.info _

## От переводчика


Гайд, кажется, вполне исчерпывающий и дает наиболее полное представление о таком интересном явлении, как свитчинг. Мне кажется странным, что такая занятная штука не распространена у нас. Надеюсь, что перевод этого гайда немного изменит ситуацию. Ну да ладно. Я хотел предложить вам посмотреть [пару](https://www.youtube.com/watch?v=McOW_31Zulk) [видюшек](https://www.youtube.com/watch?v=_p7aEl_vDAQ), в которых хост со своей поняшей играют во флеш-игры с помощью этой самой техники. Обратите внимание на существенную разницу в стиле игры. Кроме того, на tulpa.info отписывались форсеры, играющие в спортивные (!) игры со своими тульпами (например, в пинг-понг со стенкой: один удар ракеткой твой, другой - тульпы).


* [Источник](https://community.tulpa.info/thread-switching-switching-parallel-processing-and-personality-switching)
* [Московское Отделение Международной Кафедры Воображаемых Друзей](http://moscow-tulpaforcers.tk/) (ru)
