---
type: guide
title: Гайд от TheCakeIsATulpa
category: Цельные гайды
---


## Зачiнъ или Что Такое Тульпа?
ѢжѢли вы пожѢлали созiдать тульпу, надобно подумать: а нужда ли въ этомъ вамъ? (с)Анонъ

Будем думать, как во всех хороших и не совсем гайдах, действительно - нужда. 

Давайте подумаем над тем, что есть тульпа. Если объединить все известные определения, можно получить вот что:
 
Тульпа - сборник мыслей и воспоминаний, запечатленный в виде разумного дружелюбного существа, который может взаимодействовать только со своим создателем, контролирующий сам себя, и, в конечном счете, становящийся полноценным собеседником, который понимает вас, как никто другой, и являющийся вашей частью.

Интересно, не правда ли?

## ВД или Внутренний Диалог
Или, проще говоря, навязчивые мысли при закрытых глазах. Помните то состояние мозга в кровати в духе “ВСПОМНИТЬ ВСЕ”? Да, это и называется внутренним диалогом.

Во время форса его нужно отключать. Факт.

Тут практика простая - закрыли глаза - все, вас нет. Ничего нет. Вообще ничего. После того, как вы достаточно натренировали это ощущение, можно повторить эту практику с открытыми глазами. Это уже сложнее. И часто провоцирует странные взгляды окружающих.

## Сам форс
Форс - вспоминание того, что непосредственно относится к вашей тульпе - черт характера, ее формы, голоса, запаха, и, возможно, вкуса. Но тут думать надо, а точнее, наоборот, не думать. Входить в состояние форса можно с открытыми глазами и закрытыми. Первое называется странным английским термином “импозиция”, и означает наложение всего, что относится к вашей тульпе, на окружающую вас действительность. Второе - наложение всего, что относится к тульпе на т.н. “вондерленд” или “домен”. Начать нужно со второго.

Форсить рекомендуется каждый день, причем, в ванне, поздним вечером или ранним утром он получается лучше всего, имейте в виду.

### Пункт I. Хаос
Выключите внутренний диалог упражнением, которое указано в предыдущей части гайда. Закройте глаза. Затем просто ни о чем не думайте и ждите, но не засните. Можно считать овец. Но только их.

На прыжке, например, тысячной овцы (это ~15 минута), представьте, наконец, дверь. Представьте, что вы туда вошли. Трудно, но забавно. Дальше - уж как получится. Может, вы попадете в настоящую Нирвану с точкой возврата, а может, сядете за Круглый Стол при короле Артуре… Ищете собственное место (по ощущениям) в этом придуманном мире и представляете пустое сознание. Даже не знаю, как объяснить. Дымок, простенькую фигурку… Да, к этому трудно серьезно обращаться, но лучше так. Положите сознание, например, в колыбельку или кроватку.

"Кормите" - например, представляйте еду или лучистую энергию, которая медленно исчезает во "рту" будущей личности, играйте с ней - например, ставьте бесконечность кубиков в ряд и смотрите, как буковки на них медленно меняются и составляются в бессмысленные слова и предложения.

И так на протяжении определенного отрезка времени - задайте его сами. Каждый день. Пожалуйста, не забывайте о нем и любите.

Постепенно вы начнете обращать внимание, что “нечто” при кормлении и играх посылает отклики - радость и любовь. Чистую любовь. Любовь котенка к кошке. Любовь ребенка к матери. Любовь творения к создателю.

### Пункт II. Давай поговорим о Вечном
Мы о чем-то забыли? Точно! О голосе, звуках и запахе тульпы! Придумайте их самостоятельно, а потом попросту форсьте их.

Голос форсят так - хост придумывает его и представляет, будто этот голос произносит какую-нибудь фразу.

Тут начинается самый важный момент - характер тульпы, ее личность, и, наконец, беседы. Характер и личность составляются самостоятельно - в зависимости от того, как вы ведете себя с творением во время просиживания в вондере.

Назовите тульпе ее имя и краткое описание мира “вне”. Затем объясните некоторые нормы мира “вне” и расскажите ей про себя. Только сильно не привирайте - тульпы могут читать мысли, если вы этого хотите. Если не хотите - все равно не привирайте.

Вы уже знаете, как это называется? Да, правильно, монологи. Продолжите рассказывать тульпе про все, что знаете, задавайте вопросы и дожидайтесь первого “комментария” вашей тульпы.  Если она не будет отвечать очень  - не пугайтесь, наверно, вы его просто не расслышали “внутренним слухом”. Может, сначала он будет неразборчивым и очень кратким - типа “да” или “нет”. Но он будет. Обязательно.

Стоит с этого момента начать наслоение личность тульпы на окружение.

…Вы проснулись и услышали краткое “Соня. Доброе утро”. Вы ответили тем же и пошли умываться. Когда вы облили водой нечто, оно недовольно заурчало. Думаю, это будет обычной ситуацией к концу этого пункта.

Тульпа все чаще пытается что-то сказать, но вырываются лишь обрывки предложений? Добрый знак. Продолжайте.

В конце-концов, начните беседу. Сложится диалог. 

Качать галлюцинаторное восприятие голоса можно так - включите тихую музыку в наушниках, скажите тульпе, чтобы она произносила какую-нибудь белиберду. Когда белиберда окончательно вас оглушит, дайте тульпе конфетку и идите спать.

### Пункт III. Няшу, людя, аль зверька?
Нужно на время вернуть тульпу в вондер

Ну, и наконец, нужно выбрать форму, которую будет услужливо носить ваш любимец. А можно дать ему выбрать ее самостоятельно. Но это пагубно глюками в анатомии, поэтому, если это первая ваша тульпа, лучше выберите форму сами.

Обычно выбирают какую-нибудь форму веселой и отзывчивой, сладенькой, няшечки, персонажей My Little Pony или девочек-волшебниц из различных аниме. Тут - что по душе. Но всегда нужно оставлять тульпе выбор, хочет ли она такое или нет.

Или, как вариант, продолжить форс тульпы в виде камешка, птицы зверя или даже бутерброда - простых форм, которые вы видите довольно часто. Это тоже вариант. Правда, тульпа может все равно напялить на себя одежду, дабы удивить вас.

Модельку нужно соединять с тульпой постепенно. Сначала - просто дать возможность тульпе иногда примерять небольшой балахон в виде модельки. Желательно, чтоб балахон был в виде просто голой модельки. А уж тульпа сам(а) наденет на себя одежду. 

И наконец, костюм “сомкнется” с тульпой и она уже его никогда не снимет, потому что стала им самим.

Форс модельки тульпы также называют визуализацией. Существует множество гайдов по визуализации.

Когда тульпа сомкнется с моделькой, начните импозицию уже в другом виде, не как в пункте втором. Выведите тульпу из вондера так - возьмите ее за то, что является у вашей тульпы конечностью, пройдите с ней до “двери” в реальный мир, затем, уже держа реальными руками, дождитесь, пока тульпа привыкнет к “яркому свету” и начните общаться и форсить уже в полной мере  с открытыми глазами.

Теперь начните форс осязания - то есть трогайте тульпу, вспоминая, какая она на ощупь. Можно сделать так - заставить домашнее животное держаться на одном месте и терпеть, либо взять какой-нибудь предмет, гладить его, затем представить, что под рукой уже находится тело или голова тульпы (неважно, если тульпа там не помещается - скажите ей, чтобы она не обращала внимание на преграды). Думаю, ваш кот или какая-нибудь книга другие на ощупь, не правда ли? Когда вы почувствуете, что у вас под рукой явно не кот или не книга, запомните это ощущение и продолжайте так делать, пока прикосновения к тульпе не станут спонтанными.

Вы можете закончить читать этот гайд уже на этом моменте - дальше можно просто форсить, пока тульпа не начнет чувствоваться всеми органами чувств и не будет автономной, когда форс будет производиться ей самой (поддерживать ее будет не нужно). Но все же, желательно пройтись по всему гайду, иначе можно получить удовольствие не в полной мере.

### Пункт IV. Каникулы в чятике
Этот пункт необязателен.

Тульпе стало не хватать вашего скудного общества? Значит, пора познакомить ее с конференциями тульповодов. Это распространенная практика, которая благотворно влияет на существо и личность тульпы.

Вы можете выбрать официальную IRC-конференцию сайта Tulpa.Info, skype-конференцию Dazvolt’а и jabber-конференцию Сето-кун’а, разницы, формально, нет, правда, в первой предпочтителен английский язык (а впрочем, там другой применять и нельзя - не поймут), зато от полусотни до двухсот пользователей одновременно и жесткая модерация, отсекающая всех тульп-носков и сварщиков от тех каналов, в которых им общаться нельзя. Адрес: irc.tulpa.info. Зайти можно с irc-клиента или в веб-интерфейсе kiwiirc, mibbit и т.д.. Самый простой вариант.

Во второй пользователей гораздо меньше, но они очень “ламповые” - в основном там собираются древние форсеры, которые могли успеть дропнуть, когда тебя еще и в проекте не было. Шучу-шучу. Она очень труднодоступна - чтобы зайти туда - нужно загрузить достаточно тяжелый Skype и найти момент, когда Dazvolt будет онлайн.

В последнем варианте - джаббер - пользователей совсем мало, зато есть бот и попасть туда более-менее просто - загрузить легкий мессенджер с поддержкой jabber и войти под нужным сервером в нужную комнату. В данной ситуации - [[tulpae@conference.jabber.ru]] и [[tulpae-flood@conference.jabber.ru]]. 

Обычно общается в чате тульпа так: они говорят хосту, что писать, а он печатает это. Но можно использовать так называемый поссесинг, о чем пойдет речь в следующем пункте.

### Пункт V. Техники, техники, техники...
в разработке

### Пункт VI. Профит или Конец
Да, конец. Надеюсь, ваша тульпа помянет меня добрым словом. Возможно, этот гайд к тому времени будет неактуален, возможно, найдется более прогрессивный способ создания тульпы… но…

Будьте счастливы.


  * [Источник](http://thecakeisatulpa.tumblr.com/post/74521125151)