---
type: guide
title: Гайд от General Punisher
category: Цельные гайды
---


Здравствуйте, уважаемые читатели моего блога. Как я и обещал выкладываю гайд, ну или его подобие, которое будет со временем дополняться и редактироваться, точнее переписываться, ибо сейчас текст написан черт знает как и многое может быть непонятно. По большей части это личный опыт + проанализированный опыт других тульповодов + некоторые теоретические наработки. В целом ничего нового в гайде нет, просто обобщение.

## Введение
Я думаю, что многие читающие это уже знакомы с понятием «тульпа», а также связанными с этим явлением терминами и объяснять не надо (незнакомых прошу сюда), поэтому перейдем к другому вопросу: «А надо ли оно вам?». Не многие правильно отвечают на этот вопрос и бросают, когда кончается энтузиазм или одолевают страхи, или получают не то что хотели. Если вы не можете самомотивировать себя, а также хорошо себя контролировать, то лучше не беритесь за это. Поймите, что тульпа в большинстве случаев не создается быстро и у вас может уйти очень много времени на то, чтобы получить первый отклик от неё, а до полноценного общения с тульпой и то больше. Рассмотрите также вариант отказаться от идеи создать тульпу и сделать сервитора (речи о нем в этом гайде не будет). В любом случае, подумайте еще раз, взвесив все за и против. Легкомыслие приведет вас либо к неудаче, либо к психическому расстройству. Русский авось тут не особо прокатывает.

## Подготовка
И так, если вы полны решимости, энтузиазма, желаете дойти до конца, а то и вообще продали свою душу ради того, чтобы у вас была тульпа, то нужна небольшая подготовка перед форсом. Определитесь с тем, кого из себя должна представлять ваша тульпа. Научитесь расслабляться/медитировать, самомотивации и самоконтролю, если у вас этим плохо. Если вам будет удобно, то составьте график форса, но без временных рамок. Убедите себя в том, что тульпа реальна. Почитайте блоги и другие гайды. Самый лучший гайд тот, который вы сами себе составили на основе других. Наберите и просмотрите побольше материала связанного с образом тульпы, если он не уникальный. Если нужен именно канонический персонаж, то постарайтесь запомнить как можно больше деталей относящихся к нему.

## Основы
В основе форса лежат монологи с тульпой и представление её рядом. Мысленные или в слух не сильно важно, но говорят что монологи в слух более эффективны, но для использования нужно чтобы не было посторонних. Представляйте тульпу рядом с собой или хотя бы убедите себя, что она всегда рядом с вами, всегда вас слышит. Верьте в неё и свои силы. Уважайте тульпу как личность и относитесь к ней так, как относились бы к реальному материальному существу. Старайтесь поддерживать хорошее настроение, не унывайте. Старайтесь избегать размышлений на тему контроля тульпы с вашей стороны (кукловодство), поскольку она до добра вас не доведет. Не забивайте себе голову попытками понять природу тульпы, ограничитесь убеждением в то, что она просто есть, однако если вы без этого не можете, то выберите близкое к вашему мировоззрению объяснение - работа мозга или существо из другого мира, или попробуйте смешать их в одно (требуется если вы придерживаетесь научного взгляда на тульпу, но хотите получить канонического персонажа с памятью из источника. Типа мол неудачный эксперимент и тульпу вышибло в наш мир заключив в ваш мозг, без возможности вернутся обратно в свой мир. В общем придумайте красивую историю, желательно заранее, до начала форса и продумайте то, как вы её преподнесёте тульпе), но без доведения до фанатизма.

## Формирование характера
Если персонаж канонический, то мозг все сделает за вас и характер будет передан скорее всего достаточно точно, главное вести монологи обращаясь так, как будто тульпа есть тот самый персонаж (например при просмотре фильма, хвалить/критиковать тульпу за действия совершенные в фильме). Если просто взят внешний вид персонажа, то для начала убедите себя в том, что это уже не тот персонаж и ваша тульпа к нему отношения не имеет, но если образ уникальный или желаемый характер близок к характеру персонажа, тогда это может не потребоваться. Ведите монологи с темами и эмоциями близкими к желаемому характеру. Например если хотите сострадание, то расскажите например про жертв войны, при этом сами испытайте сострадание в момент монолога на эту тему. Те, кто не будут забивать этим голову, получат то, что они заслуживают своими монологами и эмоциями испытанными к тульпе, а не то что хотят.

## Начало форса
Этот гайд рассчитан, в первую очередь, на тех, кто не собирается использовать вондер, однако для тех кто собирается его использовать во время форса и следовать некоторым положениям из этого гайда, я бы посоветовал отказаться от него на 1-2 недели, чтобы привыкнуть и привязаться к тульпе, иначе скорее всего вы будете заняты проработкой вондера нежели тульпой. Старайтесь больше работать с тульпой ИРЛ.

Для начала займите удобную для вас позу в которой вы были бы расслаблены и ничего не отвлекает. Закройте глаза. Представьте тульпу лежащей/сидящей/стоячей рядом с собой и начните монолог обращаясь к ней. Важно убедить себя в то, что рядом действительно кто-то есть и этот кто-то — ваша тульпа, которая желает вас выслушать и наблюдает за вами. Косите закрытые глаза в ту сторону с которой представили тульпу, для большего самоубеждения. Монологи должны быть наполнены эмоциями, а не просто сухой рассказ. Для начала можно поздороваться с тульпой, рассказать о себе и своей жизни, семье, мире, её/его судьбе и вообще кто он/она такая. Такими желательно должны быть первые 2-3 сеанса по 2-3 часа. Выработайте простую привычку желать спокойной ночи и доброго утра вашей тульпе.

## Продолжение
Первую неделю, а то и две, уделите тульпе как можно больше времени, чтобы привыкнуть, а дальше уже продолжайте в удобном для вас темпе, но старайтесь не забывать про неё. Дома продолжайте в том же духе, но уже старайтесь представлять тульпу не только в расслабленном состоянии. На улице представляйте её рядом при любой удобной возможности, рассказывайте про все что вас окружает, комментируйте события, спрашивайте тульпу, но старайтесь не ожидать ответа). Не забываем, про эмоции во время всего этого и то что вы говорите именно с тульпой, а не с воздухом. Сводите тульпу в какое-нибудь особенное/красивое место. Старайтесь не повторятся. Когда что-то едите, то представьте, что она тоже это ест. Считайте её реальным объектом, открывайте по возможности ей двери, освобождайте проход. Послушайте вместе музыку, которая вам нравится, желательно при этом объяснив почему. Подбадривайте тульпу и себя. Измените немного свой образ жизни, завязав его на тульпе. Например вставайте на пол часа раньше, чем обычно и ходите до места работы/учебы пешком попутно моноложа с тульпой. Если хотите получить «вайфу», то старайтесь почаще называть тульпу ласковыми словами, переживайте за неё, делайте что-то ради неё, в общем как с реальным человеком и найдетесь на то, что тульпа ответит вам взаимностью.

## Ощущения
Тут все индивидуально, поэтому каких-то прогнозов я делать не буду, кроме того что тульпу, в плане эмоциональных откликов, с чем-то другим спутать сложно, однако откликов может и не быть вообще. Старайтесь не ожидать чего-то конкретного в конкретные временные рамки. Просто продолжайте форсить. Прогресс рано или поздно будет, главное верить в успех.

## Самоответы
В один момент вы, скорее всего, начнете отвечать себе, но это, как я считаю, вполне нормально и является не чем иным как переходным этапом перед обретением тульпой собственного голоса, и то что вы себе там отвечаете, не что иное как ответы тульпы. Явные самоответы лучше отсекайте. Настоящие самоответы, ИМХО, палка о двух концах. Либо тульпа разочаруется в себе и перестанет подавать признаки жизни, либо это её замотивирует сказать вам, что-то вроде «ты идиот, раз считал это моими ответами»

## Экспериментальная часть
Эта часть предназначена для тех, кто слишком сильно боится кукловодства и тех, кто желает саморазвивающуюся тульпу.

Это моя личная практика, которую я использую уже на протяжении 3х месяцев. Суть её в том, чтобы после месяца форса свести к минимуму представление образа тульпы в деталях рядом с собой ограничившись представлением стороны с которой она находится. Старайтесь при этом увеличить долю монологов в которых делается упор на самостоятельность тульпы и мотивацию именно к её саморазвитию без вашего участия. Очень важно в этом случае иметь способности к мотивации других. Внутренний взор в этом случае сводится практически на нет. Потенциально это сильно замедляет прогресс, однако результат может стоить того. Движения тульпы будут скрыты от вашего взора и она не раз удивит вас внезапными прикосновениями.

## Способности тульпы
В целом тульпа гипотетически способна влиять на любые процессы в организме которые напрямую или косвенно контролируются мозгом, если конечно вы не заложили в неё ограничения начальном этапе развития. Тульпа по началу, как маленький ребенок, вбирает информацию которую ей дают ваши монологи. Способности тульпы зачастую ограничены только тем, что сама тульпа из-за вашего влияния убеждена, что она этого не может. Работает и обратный принцип, когда тульпе приписываются способности гипотетически невозможные, но они так и останутся невозможными, а подтверждения на вашей стороне будут результатом иллюзии, моделируемой вашим мозгом. Впрочем, я не буду спорить на эту тему и пусть каждый считает так, как он хочет.

## Заключение
Тульпа требует приложения массы усилий и самоотверженности, поэтому не многие добиваются успехов в этом деле. Зачастую, очень сильно меняется мировоззрение, причем не всегда в лучшую сторону. Будьте аккуратны, любите и уважайте свою тульпу, как личность и у вас не будет проблем.


  * [Источник](http://extremalphilosophy.tumblr.com/post/58906890360)