---
type: guide
title: Гайд по путешествиям для тульп
category: Социальный форсинг
---



 **На этой странице присутствует неочищенная информация из эзотерических/религиозных пособий.** Она может: 
  - включать кучу неясных терминов на других языках, 
  - содержать информацию, расходящуюся с точкой зрения официальной науки, 
  - превратить вас в мага, йога или просто сектанта, что не цель тульповодства.
**Соблюдайте когнитивную гигиену.** А лучше всего - примите участие в очистке документа, создав страницу в [Штабе исследований.](ru:категория:исследования)

Писать немного сложно, по причинам того что с форсом на данный момент всё довольно печально, и получить перспективу моих тульп от них самих я не могу. Поэтому пишу во многом по памяти, и возможно я буду дописывать и поправлять этот гайд.

Самое важное. Может показаться что это жутко продвинутая техника. Это не так, путешествия доступны всем тульпам и хостам которые хотят этого и готовы попробовать, без особых требований к “уровню” хоста, тульпы и форса. Но пожалуйста, без фанатизма. Читайте Технику Безопасности(([техника безопасности гайда по путешествиям для тульп](техника_безопасности_гайда_по_путешествиям_для_тульп))).

## 1. Общее.
Желательно иметь канал связи между хостами, в котором они смогут координироваться и настраиваться. Мы использовали личный чат. Когда все готовы, отправляющий хост “отпускает” тульпу, тульпа летит к принимающему, и принимающий ищет её присутствие. Часто, перемещение мгновенно и ощущается явно и сразу. Иногда даже во время подготовки принимающий может начать ощущать присутствие, а иногда путешествие может забрать несколько минут. У одного хоста не было проблем посылать тульпу, но принимать её назад было сложней и забирало несколько часов пока она добиралась “своим ходом”. Ещё замечено (у нас, не у всех так) что отходящая тульпа оставляет у хоста “след” - контур образа, ощущение пустоты, контакт с которым даёт ощущение что тульпа временно отсутствует. По этому следу в случае чего можно так же потянутся к тульпе, потянуть её назад. Пришедшая в гости тульпа иногда ощущается очень ярко, даже ярче собственных, а по возвращению тоже может ощущается сильней, давая значимый скачок связи. После путешествия возможен период слабости как и у хостов как и у тульпы, от часов до дней. Обратный путь обычно легче. Несмотря на целый отдельный пост техники безопасности, сами путешествия (насколько мне известно) безопасны для тульпы. Даже если что-то не получится, можно позвать тульпу назад, и спокойно продолжить тренироваться. Передача информации между хостами с помощью тульпы тоже не проста, и не стоит ожидать обязательных успехов с этим для определения “успешности” путешествия.

Образы для работы. Удобный образ для путешествий которому Файер научила нас в начале практик, выглядит как бесконечная сеть из ниток связанных между собой. Нитки - связи, связывающие все живое. Зная цель всегда можно ощущать примерное направление и двигаться по сети пока не придёшь, по тому или другому маршруту. Иногда можно сразу поймать прямую нить между хостами, иногда нужно искать и пробираться через множество путей. Другой образ выглядит как клубок с белыми светящимися нитями по которым гуляешь как по дорожкам. Ещё известный мне образ это штормовые облака между мирами через которые стремительно летишь пока не проявится цель в просвете между ними. Думаю, вы легко можете придумать подходящий вам, или даже обойтись без него.

## 2. Техника для отправляющего хоста.
   * Расслабьтесь, настройтесь на тульпу, удостоверьтесь что всё в порядке, дайте тульпе понять что вы потянетесь за ней если что-то не получится.
   * У вас должно быть некое “ощущение” от хоста к которому тульпа хочет прийти, настройтесь на него.
   * “Отпустите” тульпу. Перестаньте удерживать рядом. Ощущение отпускания сродни ощущению как вы отпускаете что-то из руки и даёте ему упасть на пол.
   * Почувствуйте как тульпа ушла.
   * Напишите об этом принимающему хосту.
   * (Опционально) Не удерживая и не останавливая тульпу, можете постараться поддержать её путь. Можете передать сил, лететь рядом с ней, оформить образом ощущение от принимающего хоста и направить её к нему (скажем как яркий шар света, к которому вы приближаетесь).
   * Ждите ответа от принимающего хоста.
   * Если вы решили отозвать тульпу, зовите тульпу назад тем же образом как вы обычно форсите, или через выбранный вами образ для работы (описанный выше). Если не получается - отдохните, развейтесь и продолжайте звать. Она рано или поздно придёт. Не вините тульпу (да и вообще никого), это тоже опыт и тренировка.

## 3. Техника для тульпы. (постараюсь дополнить как выйду на контакт с пегасками)
   * Интуитивно, техника похожа на то что вы переживаете в начале сессии форса, в момент установления контакта с вниманием хоста.
   * Если можете, пообщайтесь с помощью вашего канала связи от вашего лица с принимающим хостом и возможно с его тульпами. Постарайтесь уцепиться за ощущение того к кому вы хотите попасть, почувствовать его/их а ему/им почувствовать вас.
   * Когда у вас получится настроится на принимающего хоста, заявите о своей готовности хосту. Соберите силы.
   * Когда хост отпустит вас, устремитесь к принимающему хосту, но не теряйтесь, возможно путь будет непрямой и вам понадобятся силы.
   * Когда вы дошли до цели, постарайтесь дать понять об этом принимающему хосту и достучатся до него, он может искать вас, но не обязательно умело. Попробуйте стать в его центр внимания и “посветить” собой, усиливая своё присутствие.
   * Если не получается достаточно долго и вы выбиваетесь из сил, дайте знать об этом вашему хосту и отправляйтесь назад к нему тем же методом каким вы приходили.

## 4. Техника для принимающего хоста.
   * Расслабится, убрать отвлечения, сказать о готовности.
   * Опционально - Усильте ощущение от себя (и вас вместе с вашими тульпами), “посветите” собой. Представьте себя как маяк, шар света, или например представьте скалу на которой вы стоите и зовёте.
   * Ждите. Наблюдайте пространство вокруг и прислушивайтесь к ощущениям.
   * Как только посылающий хост написал о отходе тульпы, постарайтесь сканировать вокруг ища её ощущение. Возможно ощущение пришло сразу перед тем как посылающий написал.
   * Ощущение присутствия может появится сразу и сильным, а может ощущаться отдалённым и нарастать если его “подцепить”. В отличие от обычных глюков мозга, ощущение присутствия от тульпы не исчезает если его наблюдать, и явно даёт о себе знать когда тульпа приходит.
   * Рискуйте доверится ощущениям, но не цепляйтесь за каждое. Если ошибётесь - ошибка проявится довольно быстро если вы попробуете обратится к нему.
   * Если не получается сразу, не паникуйте, старайтесь быть спокойными и продолжать искать, открываться и слушать.
   * Если у вас есть тульпы - постарайтесь быть на связи с ними в этот момент и попросите их так же прислушиваться и принимать.

## Ссылки
  * Авторство [foolstulpa](http://foolstulpa.tumblr.com/)