---
type: guide
title: Гайд по форсингу личности от JD
category: Творческая проработка
---


Форсинг личности считается необязательным шагом в процессе создания тульпы, и ничего страшного, если вы вообще не будете этим заниматься. Ваша тульпа может и будет самостоятельно развивать те или иные черты характера естественным образом в течение своей жизни. Однако, может оказаться полезным хотя бы частично определить её личность, заложив фундамент, на который ваша тульпа в дальнейшем будет ориентироваться или отклоняться от него. Во время форсинга личности вы также будете концентрироваться на вашей тульпе как на самостоятельном создании, что является прекрасным началом её последующего становления как автономного создания. Существует множество способов повлиять на или определить характер тульпы, и то, что работает на вас, может не работать на ком-то другом. Поэтому я собираюсь рассмотреть несколько методов проработки личности, с которыми вы с вашей тульпой можете поэкспериментировать: составление списка черт, символизм, попугаефорсинг и музыкальный форсинг. Каждый достаточно сильно отличается от остальных, поэтому хотя бы один из них должен вам подойти.

## Составление списка черт характера

Этот метод форсинга личности раскрыт в самых ранних гайдах по созданию тульпы. Он очень прямолинеен и заключается в определении характера тульпы путём описания основных его черт. В [FAQ Man’s Personality Guide](https://www.tulpa.info/archive/faqmans-personality-guide/) советуется составить список примерно из 30-35 черт и сказать, обращаясь непосредственно к своей тульпе, как эти черты проявляются в ней. Вы должны рассказать ей, "как эта черта помогает ей рационализировать, как эта черта взаимодействует с её логической системой, как она отражается на её моральных взглядах, на её восприятии мира, симпатиях и антипатиях, стремлениях, убеждениях, капризах и эмоциях, как влияет на интерпретацию собственных эмоций, как соотносится с её увлечениями и многое другое, не перечисленное здесь". Преимущество этого метода в том, что вы очень подробно узнаете, как устроена личность вашей тульпы, поскольку этот процесс довольно прямолинеен. Недостаток же кроется в том, что этот метод в целом медленней и менее увлекателен, чем остальные.

## Символизм

Этот метод также рассмотрен в ранних гайдах и нацелен на тех, кого неустраивает вышеизложенный намылить-смыть-повторить метод. Это, по сути, более абстрактный способ присвоить вашей тульпе черты характера. Распространённый символизм включает в себя поглощение тульпой черт-шаров, выпивание черт-снадобий и т.п. Этот метод даёт большой простор вашей фантазии. К примеру, тульпа может съесть пирожные, с чертами характера, написанными на них кремом. Преимущество этого метода заключается в том, что какой бы символ вы не выбрали, сделать что-то неправильно просто невозможно. К недостаткам можно отнести то, что этот метод также может работать несколько медленнее других, а кроме того оставляет несколько меньший простор для неожиданных отклонений в характере тульпы.

## Попугаефорсинг

Попугаефорсинг — это менее распространённый метод, поскольку попугайничество и кукловодство всё ещё являются достаточно сомнительными техниками. Лично я обнаружил этот метод наиболее эффективным для себя, хотя он и имеет свои минусы в сравнении с другими. Наши личности сильно зависят от пережитого опыта и воспоминаний. Мы ведь не рождаемся с определёнными чертами характера (генетическая предрасположенность не в счёт). Цель попугаефорсинга — позволить тульпе получить жизненный опыт, чтобы она смогла развить свою личность тем же путём, что и мы. Есть и другие методы, во время которых вы руководите действиями тульпы, но суть попугаефорсинг заключается именно в приобретении тульпой необходимого опыта путём попугайничества/кукловодства. Что конкретно делать, когда вы кукловодите тульпой? Всё что хотите. Пусть она ходит, пусть она говорит. Сводите её в вондерленд, нафорсите для неё еды и развлечений. Управляйте ей так, как, по вашему мнению, она бы действовала сама. Она милая и ласковая? Так пусть она крепко обнимает вас каждый раз, когда вы навещаете её в вондерленде. Или она цундере? Тогда пусть она ведёт себя так, как будто вы ей безразличны (но на самом деле нет). Вы, по сути, занимаетесь чем-то вроде ролевой игры с использованием её тела. Когда вы начнёте ощущать, что действительно привыкли к этим ощущениям, возможно через несколько дней, резко перестаньте кукловодить и позвольте тульпе проявить собственную волю. Преимущество этого метода в том, что вы можете сразу ухватить характер, манеру речи, походку и множество других поведенческих деталей. Недостаток же заключается в возможном ощущении, что вы, как будто, упустили возможность наблюдать за тем, как ваша тульпа развивается с самого начала, благодаря собственной воле и стремлениям.

## Музыкальный форсинг

Когда моя тульпа была ещё молодой, я экспериментировал с форсингом личности с помощью музыки. Смысл в том, что нужно создать плейлист с музыкой, чья тема, настроение и/или текст отражают ту личность, которую вы хотите видеть в тульпе, и слушать эту музыку, сосредоточившись на личности тульпы. Это похоже на выбор музыкальной темы. К примеру, я хотел, чтобы моя тульпа была очень активной, поэтому я слушал много энергичных J-Pop песен. Преимущество этого метода в том, что вы можете одновременно заниматься характером и голосом, если прослушиваемые вами песни исполняются голосом, который вы хотите использовать для тульпы. Не говоря уж о том, что это просто весело. Недостатком же можно назвать то, что это самый неопределённый метод задания характера, и что вам может надоесть слушать одну и ту же песню снова и снова.

## Создание собственного метода

Возможно, что ни один из перечисленных методов вам не подходит. К счастью, тульпофорсинг является в высшей степени креативным процессом: вы можете по желанию изменять любые правила и законы. И конечно, вы вправе изобрести собственный метод. Главное, на чём вам нужно сосредоточиться: как хорошо ваш метод передаёт тульпе предпочтения хоста. И на самом деле, это всё зависит от вашего характера и желаемого характера вашей тульпы. Если вы хотите, чтобы ваша тульпа увлекалась искусством, вы можете вместе с ней рисовать абстрактные картины, выражающие её личность. Или, быть может, вы хотите тульпу, которая любит путешествовать вместе с вами. Тогда вы можете сводить её в места, вызывающие эмоции и воспоминания, которые вы бы хотели связать с личностью тульпы. Вариантов масса, но самое важное то, чтобы ваш метод мог ясно выразить тульпе ваши намерения относительно её личности. В остальном, вы можете пустить свою фантазию в свободный полёт.

## Ссылки
  * [Источник](https://community.tulpa.info/thread-personality-jd-s-guide-to-personality-forcing)
