---
type: guide
title: Гайд по эмпатии
category: Советы по форсингу
---



Предположительно, форс и связь с няшами происходит через, и разрабатывает в нас то что можно назвать эмпатией, или более широко - чувствительностью. Проблема в том что жить с активной эмпатией в современном мире очень тяжело и многие просто не понимают что с ними и реагируют защищаясь автоматически, не замечая этого, ошибочно принимая эту реакцию за качества личности. Эмпатия не делает нас большими няшами и добряками и не имеет ничего общего с стереотипами избалованных или псевдодуховных людей. Чтобы защитить себя, эмпаты закрываются, спиваются, уходят в игры и просто обрубают эмоциональную чувствительность, или уходят в другое, не всегда полезное действие которое доставляет им возможность настроится и хоть как-то вернутся к внутреннему балансу. Связь пропадает вместе с активацией этого комплекса защиты, и сделать с этим напрямую что-то зачастую невозможно. А когда связь возвращается - возвращается и ранимость. Поэтому для хорошей связи нужно учится жить с активной эмпатией, не закрываясь, а это значит рискуя оставаться ранимыми.

## Как жить с эмпатией
  - Понять это свойство и помнить что переживаемые чувства и эмоции это не вы и что подавленное настроение и глухость, пустота и прочее - это реакция защиты, с этим живут, это бывает, с этим работают и это проходит.
  - Вам помогут медитации и визуализации с поддержкой себя различного типа. Например - дыхание с теплом или лечащей энергией в груди.
  - Запомните что вам необходим отдых от общения и раздражения. Хорошо действует природа, тишина, прогулка. За другими занятиями которые вы используете чтобы отдохнуть стоит наблюдать. Если после часов занятия ими становится только хуже стоит искать другое.
  - Попробуйте представить и ощутить свой внутренний стержень, алмаз, вашу несокрушимую суть которую невозможно поранить, которая всегда с вами и всегда в центре вашего существования. Она существует вне действий, ожиданий, времени и состояния, но мы забываем об этом. Научившись возвращаться к ней и настраиваться на неё, практикуйте это как можно чаще.
  - Возвращайтесь к телу. Попробуйте в тяжёлом состоянии дышать. Дышать осознанно, возвращая внимание к грудной клетке, воздуху, животу, носу, раз за разом. Будьте с собой таким образом даже когда тяжело и постарайтесь ничего не делать при этом. Это поможет отпустить защитную реакцию и перспективе познакомит вас ближе с ней, с вашей ранимостью под ней, со временем давая вам больше контроля над ситуацией.
  - Исследуйте. Наблюдайте свои состояния, зацепки и реакции, ваши действия и их результаты. Читайте о эмпатии и делитесь с другими. Пробуйте подходы и углубляйтесь в практики. Тогда вопрос перейдёт из сферы “почему я такое безвольное дерьмо” в “как и что работает для меня в том или ином состоянии, и что я могу и умею с этим делать”, и со временем вы научитесь сами и сможете помочь и другим.

## Ссылки
  * [Оригинал](http://panatmansam.tumblr.com/post/77356391591)
  * [Перевод](http://foolstulpa.tumblr.com/post/81464938797)