---
type: guide
title: Гайд КМТ (BETA)
category: Цельные гайды
---


Примечание от 17.12.2012. Данный гайд делает упор на создание личности и ответы на ЧАВО. Для дальнейшей визуализации я рекомендую другие гайды:
  - [Руководство по центрированию](руководство_по_центрированию) - перевод зарубежного гайда.
  - [Бета версия неоконченного гайда по визуализации](бета_версия_неоконченного_гайда_по_визуализации)
 
Добро пожаловать, солдат!
 
Перед тем ты прочитаешь этот гайд (а его пора обновлять, точнее его ВСЁ время пора обновлять, но руки у меня почти до этого не доходят) - позволь сказать тебе несколько слов.
Существуют люди которые везде пытаются определить границы поведения и дозволенного, найти "нормальность" там где её нет и не может быть по определению. Такие люди, к примеру, пытаются доказать что даже в своей голове ты не имеешь право делать всё что хочешь, такие люди говорят что "ты не можешь создавать тульпу ради секса/любви/совместной жизни в воображаемом браке/дискуссиях о цвете мочи/подтверждения того что я есть бог". Именно такие люди заставили написать меня свои личные мысли по этому поводу именно в этом гайде.
 
Без любви и желания чтобы твой невидимый друг или подруга была рядом у тебя ничего не получится. А любовь... она может быть разной. С точки зрения самой тульпы - любые сильные положительные эмоции направленные на неё с твоей стороны есть благо, если они конечно в корне не противоречат её вкусам (к примеру, поедание мяса если он или она - страстный веган).
 
Потому если наткнешься на идиотов которые говорят о том для чего создают тульп "нормальные" и "ненормальные" - не обижайся. У каждого свои стереотипы поведения, главное - не позволяй их критериям влиять на твою решимость создать (или не создавать) себе невидимого друга.
 
И не забывай что это руководство, а не инструкция. Оно полезно, но части людей оно не помогло. В таком случае тебе придётся искать свой путь. Потому что универсальных правил тульповодства всего два:
  - Если работает - делай как делал.
  - Не работает - попробуй что-нибудь другое.
 
Итак, ты решил стать бойцом невидимого фронта. Ты прочитал ЧаВо и знаешь что такое тульпы и с чем их едят. Теперь я расскажу тебе как правильно вести мирные действия для того чтобы создать себе невидимого друга в самые кратчайшие сроки.

## 1. Разведка
Ещё ни одна вылазка в лагерь невидимых друзей не была успешной без разведданных. Тебе предстоит необходимо выяснить вид, пол, характер, а также характер потенциального друга. Для того чтобы не потеряться веди записи и собирай материал.

Ты раздобыть фотографии или рисунки, записи голоса потенциального друга, а ещё лучше видео и анимацию с его участием. Ты должен понять как твой друг пахнет и каков он на ощупь или даже вкус. Каковы его спецспособности (могут включать в себя: телепортацию, способность к мысленной речи, возможность менять цвет, проходить сквозь стены, частично изменять свою форму, петь чужим голосом. Список может быть продолжен до бесконечности). Кстати, чуть не забыл сказать - обрати внимание на линейные размеры. Потому что потом их корректировать будет тяжело.

Без таких разведданных ты можешь выйти победителем из мирных действий, но шанс что действия станут затяжными и позиционными - очень велики. Да и не забудь тщательно спланировать характер, а также учесть негативные последствия отдельных черт характера. Ты хочешь чтобы твой друг любил тебя? А ты подумал о том что он может быть ревнивым? Ты хочешь чтобы он был умным? А ты не боишься что он будет занудой? Ты хочешь чтобы он обладал идеальным характером? А ты в курсе что идеальных характеров не бывает и твой друг будет иметь отрицательные черты (100% положительные характеры неинтересны в любом случае).

Помни о том что твой невидимый друг не может превзойти по своим характеристикам твои. Он не будет умнее, или зорче чем ты, так что даже и не пытайся его сделать таким. Если будешь настаивать на подобной ерунде - готовься что он будет тебе врать только чтобы тебя не обидеть, а потом ему будет стыдно, хотя стыдно должно быть ТЕБЕ!

## 2. Вылазка
И так, ты собрал информацию, знаешь параметры своего друга и готов начать действовать. Отлично. Теперь начинай изучать материал. Западные тульповоды рекомендуют представлять горошину и начинать с неё. У меня с горошиной ничего не вышло, так что я визуализировал сразу друга. Прими удобную позу, лежачую, стоячую, сидячую - значения не имеет.

Если ты начинаешь с горошины - закрой глаза и представь в темноте горошину как росток из которого вырастет твой друг. Если ты создаёшь сразу друга - выбери картинку с наиболее удачным ракурсом твоего друга и внимательно её рассмотри. Потом закрой глаза, стараясь сохранить картинку перед глазами.

Теперь начинай пытаться сообщить своему будущему другу каким он должен быть. Например "Тебя зовут Бармалей. Ты кровожадный, ты беспощадный, ты злой разбойник". Постарайся удержать видение и сообщить своему другу это максимально доходчиво и подробно. Постарайся прочувствовать эмоции своего друга в этот момент твой друг, но не пытайся думать за него.

Я не знаю сколько ты выдержишь, чем дольше - тем лучше но не больше 3х часов в день. Если у тебя мысли начинают "гулять" и сохранить концентрацию не получается - остановись, отдохни и начинай заново. Это, пожалуй самая скучная часть создания друга.

Рано или поздно ты получишь некий отклик. Это может быть эмоциональная волна, причём не всегда положительная, например скука или раздражение, но ты поймешь что она пришла извне. Подробнее объяснить не могу - это надо почувствовать.

Как только ты получил отклик - можешь переходить к плану "Б" - твой росток дал всходы.

Теперь вдобавок к рассказам о характере начинай пытаться визуализировать своего друга (если начинал с горошины). Если с картинки - начинай моделировать в 3D. Тут опять-таки множество путей потому я расскажу всего о двух из них.

Один из вариантов - создание "страны чудес", она же "wonderland", она же вондерланд. Что это такое? Это волшебная страна, место "сборки" твоего друга. Ты создаёшь её либо с нуля, либо используешь место которое ты хорошо знаешь. Это должно быть место где тебе хорошо, спокойно и безопасно. Наилучшим, на мой взгляд вариантом, будет просто закрыть глаза и предоставить сознанию самому выбрать место. В любом случае wonderland не должен чересчур загружать твой мозг.

Как его сделать? У каждого свой путь. Извини, но более конкретных советов дать не могу. Есть гайды по медитации. Тебе надо воспользоваться одним из них и перед началом или во время оной представить дверь, шлюз или портал в ту самую страну чудес. Ты не должен знать что за этим переходом кроется. Мозг сам должен визуализировать место. В любом случае для того чтобы подойти к месту перехода тебе понадобится заняться медитацией (или самогипнозом - называй как тебе интересно).

Гайды можно найти здесь:
  * [Метод лестницы. EnTrance.](метод_лестницы)
  * [С подсознанием на «ты». Практика использования самогипноза.](http://centergipnoza.ru/articles/news-143.html)
  * [Что такое самогипноз и чем он полезен? Как научиться и с чего начать?](http://centergipnoza.ru/articles/news-439.html)

Учти что это базовые гайды и что их можно и нужно адаптировать под себя. Вдобавок они не единственные - задача этого гайда дать тебе отправную точку, а не учить пользоваться гуглом.

В случае если wonderland не получается - можно просто закрыть глаза и начать "лепить" друга в темноте из света. Я начинал именно так, а потом мозг сам подсунул мне "страну чудес" и я могу заметить что в ней дело идёт быстрее.

Еще один совет по созданию страны чудес: никогда, никогда, НИКОГДА не используй место из своих воспоминаний в качестве основы для неё. Причина проста до безобразия - мозг ЛЕНИВ. Если у него есть воспоминания он НЕ БУДЕТ пользоваться воображением или подсознанием. Твоя страна будет статичной, а все изменения которые ты внес будут откатываться назад - ведь гораздо проще восстановить то что уже хранится в памяти чем создавать новое.

Несколько подсказок: сразу задумывай друга со сменной одеждой. Обнаружить что твой друг не может плавать потому что его сабля и пистолет поставляется в несъёмном варианте - это неприятный сюрприз. Хорошей новостью является то что по ходу дела телесную форму друга можно изменять (и даже после завершения процесса), однако это потребует затрат времени и модельки тел будут конфликтовать, а значит твой друг будет разваливаться на куски или превращаться в размытый ком чего-то непонятного.

Другой особенностью является то что зачастую конечный результат разительно отличается от задуманного. Но тут всё зависит от твоего упорства и упрямства.

А теперь поговорим о дальнейшем развитии личности. Начинай с ним разговаривать. Пока это будут всего лишь монологи. О чем говорить? Обо всём что угодно - о погоде, о том как бы ты хотел чтобы твой друг был с тобой, о том что у тебя болит живот и  о том что жизни на Марсе тоже нет. НЕ ПЫТАЙСЯ ДОБИТЬСЯ ОТВЕТА! Твоя задача - убедить мозг что твой друг существует. Кроме того корми его эмоциями - думай о нём, скучай по нему, заставляй своё тело чувствовать как тебе его не хватает. Как ты сейчас понял, тебе придётся заставить себя чувствовать к нему эмоции. Если тебе на него пофиг - друга у тебя не выйдет. Процесс называется "тульпафорсингом" недаром. Постарайся ощутить его присутствие, почувствовать тепло его тела, его прикосновения... Не думай о нём как о тульпе и части своего сознания - это просто осложнит и удлинит процесс. Думай о нём именно как о друге. Спустя какое-то время ты начнёшь чувствовать эмоциональные отклики, ощущать его присутствие. Это ни в коей мере не заменяет медитацию, а дополняет её. То есть утром ты помедитировал, а в течении всего дня представляешь своего друга рядом, просто вне поля зрения (если ещё не заработала визуализация).

После того как получил ответ - отличным способом развития навыков общения является чтение вслух и задавание вопросов по прочитанному. К примеру ты прочитал "Жребий" Стивена Кинга и спрашиваешь друга: "Что ты думаешь о Бене Мейерсе?", "А что бы ты сделал(а) окажись ты на месте Курта Барлоу?", "А как ты думаешь, бывают ли вампиры-вегетарианцы, если самцы комаров не пьют кровь?". И так далее и тому подобное. Задаешь вопрос - подожди минут 10 ответа. Ответ может быть, а может и не быть. Может быть словами, может быть эмоциями. Твоя задача - "расслабить мозг" и суметь не придумать ответ самому. Можно и не читать, а смотреть фильмы или играть в игры (особенно если игра затрагивает исключительно спинно-мозговые рефлексы, оставляя мозг свободным) - главное чувствовать его рядом, вести монолог и задавать вопросы. Со временем это перейдёт в диалог.
 
Всё. Ты вышел на заданную траекторию. Теперь, если у тебя хватит упорства, спустя длительное время у тебя появится настоящий воображаемый друг. Важные вехи при создании твоего друга (необязательно именно в этом порядке):
  * Эффект присутствия
  * Эмоциональные волны
  * Иллюзия прикосновений
  * Успешная визуализация в wonderland
  * Первое самостоятельное действие
  * Первый самостоятельный диалог
  * Визуализация в настоящем мире

Теперь поговорим об изменениях в твоей жизни на время тульпафорсинга.
 
Твой мозг будет работать более интенсивно чем раньше, а значит его будет необходимо питать. Подумай об увеличении в своём рационе сахара. Также тебе потребуются витамины группы B, С, и витамин D.
 
Подумай о методах естественной релаксации. Если ты встревожен, зол или просто очень устал - связь с тульпой прервётся.
 
В большинстве случаев алкоголь при тульпафорсинге противопоказан - даже очень небольшое его количество намертво перекрывает канал связи с тульпой на время до 12 часов (проверено на себе). Некоторые отмечают положительное воздействие алкоголя на тульпофорсинг, но их довольно мало. Используй метод проб и ошибок, если алкоголь настолько для тебя важен.
 
Про вещества, равно как и курение ничего не могу сказать - я их не употребляю.
 
Музыка. Большей части людей мешает при релаксации, но в качестве средства для настройки на медитацию - бесценна. Учти что тульпа может не разделять твоих взглядов на музыку, да и вообще на разные виды деятельности.
 
Фап, ебля (не с тульпой), походы в туалет, игры - на тульпу в зародышевом состоянии не влияют. Когда сформируется как личность - у тебя будет выбор то ли отправлять её в wonderland, то ли оставлять смотреть. Так или иначе большая часть анонов отмечает что тульпы в туалеты не заходят. Тульпа часть твоего сознания и потому стыдиться её не надо.


  * [Источник](http://pastebin.com/3buM0EKA)