---
type: guide
title: Гайд по наложению/управляемым галлюцинациям (тактил)
category: Тактилизация
---


Я написал этот гайд довольно давно, чтобы помочь людям в наложении тактила, которому я научился ещё несколько лет назад (до тульповодства). Я не уверен, насколько он хорош, но я думаю, что его в любом случае стоит опубликовать.

__Замечание:__ Есть один трюк, который часто помогает поверить в реальность плодов нашего воображения. Закройте глаза. Незнание того, что происходит вокруг может очень помочь.

### Суть метода


1) Основной принцип данного метода заключается в воссоздании уже испытанного ощущения от одного из чувств (в данном случае, осязания).


### Как получить контролируемую тактильную галлюцинацию

2а) Начать можно с воссоздания сосредоточенного на малой площади ощущения, которое вы можете контролировать (сами или с помощью ассистента). Например, вы можете пальцем одной руки нарисовать окружность на ладони другой, а затем попробовать воссоздать это ощущение. Когда у вас это будет получаться достаточно хорошо, попробуйте со сприралью или другим более сложным объектом.

2б) Когда вы освоитесь с этим, перестаньте повторять стимул. Вместо этого начните ощущать новые фигуры (перед тем, как нарисовать их пальцем, или вовсе не рисуя их), которые вы ещё не пробовали, или просто случайные движения. Вы можете пробовать любые фигуры, но они должны быть новыми для вас.

3а) Теперь воссоздайте больше одного прикосновения (сосредоточенного на небольшой площади) за раз. Например, вы можете использовать несколько пальцев одновременно. Начните с двух пальцев и попробуйте воспроизвести это ощущение. Затем двигайтесь дальше. Постепенно дойдите до использования всех пальцев сразу.

3б) Снова перестанём воспроизводить уже испытанные прикосновения, и начинаем ощущать новые, тоже сосредоточенные на небольшой площади, но не испытанные ранее.

4а) Когда вы сможете делать это достаточно хорошо, перейдите к воссозданию ощущения от прикосновения, затрагивающего большую область. К примеру, вы можете положить одну руку на другую и максимально сконцентрироваться на этом ощущении. Затем попробуйте представить это ощущение так ясно, как только можете. Если вы используете собственные конечности, то я рекомендую развести их друг от друга так, чтобы они не касались вашего тела, а затем попробовать воспроизвести нужное ощущение сначала только на одной руке, а затем на обеих.

4б) А сейчас прекратите воссоздавать ощущения и начните создавать ещё не испытанные.

### Как продолжить совершенствовать результат

5) Придумайте новые шаги по этому шаблону (Xа и Xб), каждый раз усложняя ощущения. Вы, разумеется, можете попробовать создавать совершенно не знакомые вам ощущения, в том числе и те, которые невозможно испытать в реальном мире, например, как если бы у вас были крылья, если бы вы были покрыты слизью, имели звериные уши, хвост, лапы и т.п.


  *  [Источник](https://community.tulpa.info/thread-imposition-guide-to-imposition-controlled-hallucinations-touch)