---
type: guide
title: Гайд по вокализации и лучшему выражению эмоций вашей тульпы
category: Вокализация
---


Самая простая и эффективная методика, придумал сам, но думаю, додумались многие. Это «метод караоке»

## Подготовка
Скачиваем песни исполнительницы с похожим (по вашему мнению) голосом, что и у тульпы. Количество песен 3-4 (слова этих песен вы должны знать, хотя бы приблизительно). А также караоке версии к ним (где одна музыка, без голоса).

Садимся в месте, где вам никто не помешает, надеваем наушники, включаем песни. Концентрируемся на музыке и начинаем представлять вашу тульпу в небольшой комнатке, с микрофоном в руке.

## Этапы
Остальной процесс разбиваем на несколько этапов:
  - Пусть тульпа сначала просто двигает губами, попадая в слова песен (заставлять не нужно, просто попросите её это делать, усилия прилагайте только чтобы видеть, как она это делает).
  - Представляем, что тульпа, не только двигает губами, но и поёт вместе с исполнительницей песни (на этом этапе удается обрывками улавливать «второй» голос).
  - Просим вашу тульпу лучше чувствовать содержание песни которую она поёт. Пусть добавляет мимику и взгляд к произносимым словам.
  - Просим вашу тульпу ещё лучше прочувствовать песню. Пусть добавит жестикуляцию или пританцовывает когда поёт (в зависимости от содержания песни).
  - После того как полностью освоились с предыдущими этапами, включаем караоке версии песен с которыми вы тренировались и просим тульпу саму их петь.

Сам процесс лучше разбить на 3 дня:
  * 1-й день: 1 и 2 этапы
  * 2-й день: 1, 2, 3 и 4 этапы
  * 3-й день: 1, 2, 3, 4 и 5 этапы
  * На 4-й день делаем перерыв, потом повторяем это снова. Так до тех пор, пока не научитесь отчётливо слышать в своём сознании голос вашей тульпы.

Внимание! На всех этапах конкретно вы должны прикладывать усилия только на концентрации на музыке и отчётливой визуализации тульпы, остальное она должна делать сама. Если не делает, значит она у вас ещё недостаточно развита для этого. Значит следует лучше отрабатывать предыдущие этапы форсинга.
