---
type: guide
title: Гайд по контролю над телом
category: Поссесинг и свитчинг
---


Вообще, для чего это нужно. Первое, и самое главное - предоставление тульпе доступа к внешнему миру не только для наблюдения, но и для влияния на этот самый внешний мир. Она сможет играть в игры, самостоятельно отвечать на сообщения в чате, и многое другое. Второе - это просто интересная практика, и довольно приятная по ощущениям.

Для начала тренировок не обязательно, но крайне желательно, чтобы хост с тульпой могли общаться, можно без голоса, но информацию очень желательно уметь передавать в обе стороны. Для начала можно найти тихое укромное место, где вас не смогут отвлечь, но некоторые техники можно выполнять где угодно, а как известно, чем больше практики, тем лучше. Так же на первых порах желательно, чтобы в месте тренировок не было острых углов, опасных предметов, и прочих вещей, врезаться и наступать на которые не хотелось бы. Лучшее место - мягкий диван или кровать.

Все в гайде проверено на личном опыте, но люди все разные, и кому-то этот гайд может не подойти, кому-то окажется, что проще по-другому. Скажу стандартную фразу: все индивидуально.

Мы с хостом выделяем 2 варианта предоставить контроль, каждый из которых может быть выполнен несколькими способами.

**1 вариант** - контроль над частью тела, например рукой или ногой. Самый простой вариант, не требует очень уж сильной концентрации, я смогла двигать руками минут через 20 после начала тренировок. Способов есть два (придумал еще один? Молодец, поделись с сообществом): синхронизация (англ. Merging) и одержимость (англ. Posessing). Я буду их называть так. Синхронизация проще для обоих сторон для запуска, но ее трудно долго удерживать. Одержимость для запуска сложнее и тому и другому, но держится она дольше и практически без усилий.
 
Далее поясню что есть что.
 
Для синхронизации вам обоим нужно почувствовать движения друг друга, как бы настроиться на одну волну. Ваши мысли и движения должны происходить синхронно. У кого тульпа еще слабенькая, подойдет следующий прием - очищаем сознание(мыслемойкой или стеной белой, кому как удобно). Встаем или садимся, руку свешиваем вниз. Просите тульпу как бы надеть вашу руку как перчатку(я по форм-фактору человек, мне в этом деле проще. Если у вас поня, шар или еще что-нибудь, то тут подойдет представление, что лапа/копыто/тентакля - жидкость, и она как бы наливается в ту же перчатку). Звучит странно, но по ощущениям оно именно так ипроисходит. Теперь вы сами пытаетесь уловить малейшее движение. Расслаблять руку нельзя, это будет сопротивляться движениям тульпы. Но нужно при малейшем чувстве, желании подвинуть рукой, делать это. Ощущения - непередаваемые. Почему я говорила о том, что это трудно для удержания. Дело в том, что для сохранения состояния синхронизации необходима концентрация хоста на малейших желаниях движения, а долго ее удерживать трудно. Поэтому расскажу про второй способ: одержимость.
 
Одержимость (или posessing) достаточно трудно начать, но сохранение состояния не требует от хоста практически никакой концентрации. Однако данный метод требует сильную тульпу, потому что вся работа по поддержанию контроля ложится на нее. Вспоминаем опять идею про кожаную перчатку. Теперь хост должен как бы вынуть свою руку из этой самой перчатки. Нужно обмануть чувство положения части тела в пространстве, заставить мозг думать, что вот этот кусок мяса, растущий из твоего плеча тебе на самом деле не принадлежит. После этого тульпа опять же надевает эту перчатку, но на этот раз хосту уже не нужно следить за конечностью. Хост ее не считает своей, по ощущениям рука должна быть либо в другом месте, либо отсутствовать. После этих манипуляций тульпа прекрасно сможет обращаться с рукой как со своей собственной, но делать это немного труднее. Несомненным плюсом данного подхода является то, что хост может заниматься своими делами свободной рукой, а тульпа своими - занятой. Пока я играла в AudioSurf правой рукой, мой хост спокойно собирал кубик рубика левой. Тут еще были некоторые проблемы с разделением зрения, но это я не включаю в данный гайд.

**2 вариант** - контроль всего тела, это более продвинутая техника, требует большей концентрации, но смысл ее такой же, как у контроля над частью тела. Разница лишь в размерах этой самой “части тела”.
 
Синхронизация выполняется точно так же, но теперь это должна быть именно синхронизация, вы с тульпой должны мыслить и действовать как единое целое, мысленные голоса должны звучать одновременно.
 
Для одержимости телом целиком нужно отключить свое сознание от тела, а тульпа в это время должна свое сознание подключить. Помните все тот же трюк с перчаткой? Вот его нужно повторить, но в масштабах всего тела. Если у вас была практика выхода из тела, астральной проекции или чего-то подобного, так вот именно это нам сделать и нужно. Для нас проще представить свое сознание вытекающим из оболочки-тела, и формирующим рядом что-то похожее на шарик, или просто лужицу на полу. Это сделать очень не просто, но результат стоит того. По ощущениям это чем-то похоже на осознанный сон.

Теперь пару слов о том, как это все вернуть на место, передать контроль от тульпы обратно хосту.
 
При синхронизации особенных усилий не требуется, тульпа просто прекращает воздействие, хост прекращает ее слушать. Синхронизация разорвана, контроль передан обратно.
 
При одержимости нужно просто повторить процесс захвата контроля, но в обратном порядке. Можно и силой вырвать, но это будет неприятно и хосту, и тульпе, как будто резко проснуться посреди глубокого сна. Это стресс, а лишний стресс на пользу не пойдет.


[Источник](http://mayaavl.tumblr.com/post/88604462002) (ru)