---
type: guide
title: Гайд от Dazvolt'a
category: Цельные гайды
---


Хорошо, надеюсь вы ознакомились с понятием "тульпа" и теперь вы четко понимаете, надо ли вам ее создавать или нет.

Приготовьтесь к тому что нужно будет поработать. Нет, все может даться легко и сразу, но на это расчитывать не стоит, подходя к делу с легкой усмешкой на губах.

Определенным плюсом будет если вы человек творческий, обладаете хорошим воображением - вам будет легче, это точно.

Однако если у вас даже есть проблемы с воображением, но есть желание - не стоит играть в неудачника, как сейчас многие любят делать, работайте.

Постоянно наблюдаются ситуации где люди вроде бы как и занялись делом, но начинают ныть по поводу того, сего, вот мол, у меня не получается, у меня плохое воображение, я ленивый и так далее и тому подобное.

В таком момент все заканчивается очень просто, люди которые ПЛОХО подумали о том, стоит ли им вообще создавать тульпу - оказываются рано или поздно в такой ситуации.

А все потому что если человек хорошо подумал и согласился - он не будет плакаться на форумах, в чятиках или еще где-нибудь что у него все плохо. Он просто продолжит работать. Будет хоть головой долбить стену но своего добьется. Честь и хвала таким людям, жаль их мало.

К чему я веду мысль думаю уже стало ясно. Сядьте и решите, черт побери, надо вам это действительно или вы просто мимо проходили, сказали себе "О, прикольно, надо попробовать!". Потому что во втором случае проблем будет больше, хотя они и решаемы.

Идем дальше. Во многих гайдах наблюдается известная ситуация со временем. Теперь, если вы их читали - выбросите к черту эти ограничения, которыми вас связывают авторы гайдов. Ограничивать себя по времени нет смысла, однако читая текст "вам необходимо минимум 100 часов для создания эффекта присутствия" - вы начинаете подсознательно ставить себе рамку, что мол не надо ждать результата раньше чем через 100 часов. Еще раз, выкиньте эти мысли, забудьте про часы. Я познакомился с достаточно большим кол-вом тульповодов, и у всех, ВНИМАНИЕ, у всех, было абсолютно разное время создания тульпы. Кто-то создавал тульпу 4 месяца. Кто-то за месяц. А кто-то за 2 недели. Все индивидуально, не ставьте себе рамки, ожидая получить результат в четко отведенное время, полагайтесь на чувства.

Теперь, давайте рассмотрим тульпу с простой точки зрения. Шизотерическая хрень которой вас могут пичкать - все это глупости. В тульпе нет ничего сверхъестественного, только работа с вашим мозгом - и все. В упрощенном виде схема будет выглядеть примерно так: определяем тульпу, ее характер, модельку - знакомим мозг с этим делом - начинаем форсить, рассказывая мозгу что мы создаем отдельную личность - мозг это запоминает, начинает понемногу поддерживать ее в фоне - в итоге мозг полностью запоминает личность и полностью держит в фоне, работая "за двоих" - вуаля, тульпа готова!

Часто еще встречается проблема с гайдами - люди начинают кричать что в гайдах "вода-вода, Я НИЧЕГО НЕ ПОНИМАТ!". Итак, гайды пишутся для вас же, дорогие мои, и поверьте пишутся они нормально. А пишется вода, с вашей точки зрения просто потому что гайды стараются не трогать рамки вашей свободы в плане создания тульпы. Нет четкой инструкции, а все потому что для каждого человека подход в создании тульпы будет ИНДИВИДУАЛЬНЫМ. Теперь прочитаем это слово еще раз. ИНДИВИДУАЛЬНО. Надеюсь запомнили. Не пытайтесь следовать гайдам один в один. Они лишь подсказки, способ направить вас туда, куда вам нужно. Если вы думаете что вот тут поступить будет удобнее вам - делайте. В конце концов, вы сами себя лучше знаете чем незнакомый вам автор гайда.

Этот момент очень важен, постарайтесь это запомнить.

Окей, с чего же обычно начинается тульпа? В большинстве случаев люди предпочитают делать характер. С него я и начну. Штука в том, что вы можете даже не создавать характер, а "дать волю случаю", однако тогда совершенно не факт что получится то, чего бы вам хотелось мозгами (получится то чего бы вам хотелось подсознательно). Вы можете полностью проработать характер от и до, включая каждую деталь или мелочь. Однако я бы советовал делать так: выделите 3-5 основных характеристик характера, а остальное оставьте на собственное развитие. Лично я создавал характер давая ему всего лишь 3 черты, и результатом остался весьма доволен. Но опять-таки - решайте как вам удобнее.

После характера стоит перейти к этапу создания модельки. И опять-таки вы можете пункты создания менять местами, если вам так удобно. На этом этапе начинается весьма плотная работа с воображением. Вам нужно представлять свою тульпу именно такой, какой бы хотелось вам ее видеть. Если вдруг будут какие-то мелочи не замечены - не стоит расстраиваться, в последствии вы сами сможете их поправить либо сама тульпа вам поможет с этим. Визуализируйте тульпу, представляйте ее, внимательно, со всех сторон. Кому-то сложно бывает концентрироваться на мелочах, а кто-то вообще не может этого сделать. Обычный и простой до ужаса совет - держите при себе картинки вашей тульпы, либо нарисуйте ее сами если она будет чем-то необычным. И при необходимости поглядывайте на картинку. На этом этапе было бы неплохо посмотреть различные эмоции тульпы.

Теперь, вам нужно будет разобраться с остальными вещами, а именно: каков будет вес вашей тульпы? Что на счет ее "текстуры"? Попробуйте поосязать ее, потрогать за различные места тела и понять как вы должны в будущем это чувствовать. Сюда же стоит включить голос, определитесь с голосом, его звучанием. Потому что впоследствии если вы забудете про голос, он сформируется сам и поменять его хоть и можно - но сложнее чем сейчас. Подумайте над запахом. Как должна пахнуть ваша тульпа? И, конечно же, эмоции. Если вы не трогали эмоции во время создания модельки, самое время начать теперь. Попробуйте представить как ваша тульпа реагирует на различные "посылы" информации, однако не увлекайтесь - реакция может стать "шаблонной".

Тут стоит отметить один важный момент: некоторые начинают получать результаты еще на этапе создания характера. Под "результатом" я подразумеваю эффект присутствия. Что это такое? У всех, опять-таки, он выражается по-разному. Однако в большинстве случаев "эффект присутствия" подразумевает под собой достаточно неожиданное ощущение, то есть вы знаете например, что по всем логическим законам вы находитесь одни, допустим, в пределах 5 метров. И вдруг, рядом кто-то появляется. Вы буквально кожей чувствуете что ВОН ТАМ КТО-ТО СТОИТ. Вполне вероятна реакция страха, вы можете начать просто машинально боятся. Но не стоит пугаться, если такое случилось - вы на верном пути. Эффект присутствия одна из первых деталей которая проявляется во время создания тульпы. Еще одна вещь которая может быть до или после - волна эмоций, посланная вам "кем-то". Но это должно ощущаться именно как будто вам "передали" эмоции, то есть вы их почувствовали от кого-то, а не так, что просто РАЗ - и эмоции сами по себе появились - такое бывает у всех. Надеюсь что вы уловили суть того, что вы должны получить. Не стоит торопится, лично у меня например получилось ощутить эффект присутствия через 7 дней после начала. У вас может быть быстрее, а может быть и дольше.

Если вы получили волну эмоций или эффект присутствия - я вас поздравляю, вы на верном пути. Главное продолжать тренировки и даже если ничего не получается - не идти ныть в интернет, а продолжать работать.

Введем термин "форсинг". Возможно вы слышали это слово, в целом оно под собой подразумевает работу над тульпой. Форсить поначалу значит прорабатывать все детали тульпы - характер, модельку, вес, цвет запах и т.д. и т.п.

Под форсингом на будущих этапах можно уже будет подразумевать простое общение/провождение времени с тульпой. Так как в любом случае уже общаясь вы продолжаете тренировать свой мозг.

Вполне может получиться так, что например у вас тульпа имеет свою модельку, отличную анимацию и вы даже немного чувствуете, допустим, ее тепло. Однако вы совершенно не чувствуете ее запах, вес и т.д. Это нормально, и у всех эти этапы опять-таки идут по разному. Кто-то спотыкается на разговорах, отлично чувствуя и видя тульпу, но она не говорит. Поэтому в таком случае просто нужно работать дальше. И все придет, со временем.

Хорошо, теперь давайте поговорим про вондер. Возможно вы уже слышали такое понятие, но сами не знаете что это такое. Лично я заметив это впервые, долго задавался вопросом - что это, зачем это надо? Так вот, давайте разберемся.

Вондер представляет собой в простом варианте воображаемый вами мир. Полностью воображаемый. Вы можете представлять себя на марсе в окружении зеленых человечков - это вондер. Однако тут важно сделать замечание, чтобы попасть в вондер - нужно войти в расслабленное состояние тела, в транс. Просто закрыть глаза и представить себя на поляне в лесу можно, но это не вондер. Вондер будет подразумевать под собой визуализацию именно в расслабленном состоянии. Потому что именно так можно его поддерживать в фоновом режиме не очень сильно концентрируясь на нем.

Зачем вообще вондер нужен? Вондер будет представлять собой площадку для тренировок с тульпой, форсинга и так далее. Вондер хорош тем, что его легче поддерживать, чем, например, сон. И вы можете проводить свою концентрацию и работу с тульпой там, отвлекаясь от "основного" мира. Важно: вондером пользоваться не обязательно. Кому-то он может помочь, кому-то он не поможет, а кому-то еще и навредит. Решать опять вам, как вам удобнее будет с этим.

Как попасть в вондер? Если вы обучались медитации, медоту вхождения в транс - тут все просто - добиваемся эффекта и начинаем визуализировать - вы в вондере. Можно, к примеру, представить "переход" - дверь, портал или еще чего, чтобы за ним был ваш вондер. Это по желанию. Теперь для тех кто вообще не знаком с медитацией и всем остальным. Самый известный метод и достаточно простой - метод лестницы.

Выберите место где вас не будут беспокоить. Закройте глаза, расслабтесь. Дышите спокойно и ровно. Представьте, что вы стоите наверху лестницы. Вид должен быть от первого лица, не воображайте себя "со стороны". Рекомендуемое число ступеней на лестнице для начала - 50. Каждые 10 ступеней нужно делать небольшой перерыв. После того как вы представили лестницу, начинайте потихоньку спукаться вниз, считая шаги про себя. С каждым шагом, представляйте как сильнее расслабляется ваше тело, как вам хорошо и спокойно. Эффект нужно усиливать постоянно.

Каждые 10 ступеней делайте перерыв, небольшой. Ступая на десятую, двадцатую и так далее ступень, вы должны сделать "сильный переход" - представить что вы сильно расслабились, еще сильнее и так далее. Возможно вам хватит и меньшего числа ступеней.

В какой то момент вы можете почуствовать что руки, ноги просто онемели и вы слабо их ощущаете. Старайтесь отключится от "основного" мира, забудьте про него, игнорируйте его. Теперь просто сконцентрируйтесь и представьте себе "переход" - дверь, портал, бездонный колодец. После перехода визуализируйте себе мир, либо дайте мозгу сделать это самому. Все, вы должны быть в вондере.

Вондер видится "воображением". Так как встречал вопросы мол типа "Я ВИЖУ ТОЛЬКО ПУСТОТУ ЧЕРНУЮ ПЕРЕД ГЛАЗАМИ! ПОЧЕМУ Я НИЧЕГО НЕ ВИЖУ?!". Смотреть надо "воображением", друзья. Глазками вы ничего не увидите.

Продолжайте работать. В скором времени вы почувствуете результат. Самое последнее с чем вам нужно будет работать - это с "встраиванием" тульпы в реальный мир, то есть видеть ее глазами. Однако это самый последний этап и тут он рассматриваться на данный момент не будет.

На этой ноте я пожалуй хочу завершить свое повествование. Еще раз напоминаю - все индивидуально, не ставьте себе рамки, сами определите себе удобный путь создания тульпы, сами определитесь нужен ли вам вондер или нет.

Ну и не удержусь и повторюсь: создание тульпы - отличный способ понять насколько сильна у вас сила воли, насколько хорошо вы умеете оценивать необходимые вещи для себя. Так как если вам на самом деле тульпа не нужна - вы забросите это дело. Рано или поздно. И потом будете орать на форумах про несправедливость, втайне завидуя тем, кто работал и не бросил. Так что, еще раз - хорошо подумайте прежде чем начинать. Благодарю за внимание.
