---
type: guide
title: Гайд по методу расслоения
category: Вондерленд
---


## Что это?
Метод для периферийного форса вондера (т.е когда вы не можете сосредоточить на нём всё внимание). Позволяет продержаться в вондере более 6 часов при должной тренировке. Поэтому не ожидайте от него большой глубины погружения.

## Сам гайд
Для начала попытайтесь проделать расслоение в спокойной обстановке. Представьте любое изображение, затем сделайте его полупрозрачную копию как бы "сверху" основного изображения.

Это как когда вы копируете в графическом редакторе изображение, делаете его полупрозрачным и подвешиваете его над оригиналом.

Затем вы делаете верхнее изображение непрозрачным, плавно наращивая плотность и пытаетесь их разделить, отдалить по всем осям максимально друг от друга. Это должно выглядеть как два рабочих стола в операционной системе компьютера. Затем вы начинаете вглядываться в оба изображения, то которое имеет лучшее качество, лучше прорисовка, звук, тактил - это и есть вондер.

Пытайтесь проделать это в любой другой обстановке сначала со статичными, а потом и динамичными образами.

Итак, по пунктам:
  - Создаём изображение, или (на поздних этапах) образ.
  - Создаём полупрозрачную копию, которая находится чуть выше оригинала.
  - Постепенно делаем второе изображение непрозрачным.
  - Раздвигаем их в разные стороны (фокус с прозрачностью нужен для того, чтобы убедить себя в том, что изображения и в самом деле два.).
  - Начинаем концентрировать внимание на изображениях, изначально равномерно, затем концентрация сама перейдёт на нужное.
  - В одном из них - ваш вондер. Что вы там будете делать зависит от вас!

Эти действия выполняйте сначала медленно, постепенно увеличивая скорость выполнения.


[Источник](vk>doc-39639948_305136996) (ru)