---
type: guide
title: Гайд от Андрея Б. (для нетерпеливых)
category: Сновидения
---


_До тех пор, пока мы верим... вера творит миры..._ 
 

 
Здравствуйте, уважаемые друзья! Я не полностью, конечно, но ознакомился с материалами сайта lib.tulpa.cc Теперь, наверно, настала моя очередь, поделится теми знаниями о феномене, которые знаю я.

Итак, вы придумали свою тульпу… придумали ей имя, фамилию, возраст, внешний вид, голос, различные черты характера… придумали, в общем, все что нужно было придумать.

Теперь вы занимайтесь упражнениями, чтобы ее услышать, возможно, даже если совсем повезет увидеть и т.д. Но вот беда… между нашим сознанием и подсознанием есть некий древний предохранительный барьер, который защищает человека от самого себя… вернее, от своих же глупых действий, которыми человек сам себе мог бы
навредить.

В свое время я интересовался много чем… от язычества и сатанизма, до психиатрии и сомнологии и т.д. Но, я специально не буду пользоваться никакими «умными» терминами, чтобы не запутывать читателя, а буду
пользоваться простыми аналогиями.

Итак, между вами и вашей тульпой - железный гермозатвор, который разделяет вас. Мешает вам пробиться к ней, а ей к вам. Заговорить с вами, или вообще явиться вам.

Можно этот гермозатвор на время отворить некоторыми веществами. Но, этим путем идти не советую. Это опасный путь.

Есть другой путь... куда проще.

Дело в том, что несколько раз в сутки это железный гермозатвор сам по себе открывается... главное поймать момент. Но, увы, открывается он лишь тогда, когда ваше сознание отключилось. То есть, когда вы уснули. Казалось бы все безнадежно... но нет. Железные ворота гермазатвора, к счастью, закрываются довольно медленно.

Перейду к делу!..

Итак, вы вечером ложитесь спать. Вы должны создать ситуацию, когда вы буквально на секунд 3-6 (можно больше) потеряли сознание провалившись в сон, и... тут же проснулись не шевелясь и не открывая глаза.

Условие выполнено - ваше сознание отключилось - врата открыты. Но, вы тут же проснулись... подсозание начинает закрывать этот тяжелый железный гермозатвор, но закрывается он медленно... при условии, что вы не открыли глаза и не начали шевелится. Если начали - гермазатвор закроется во много раз быстрее.

Значит вот вы вечером заснули на пару секунд и проснулись... гермазатвор открыт. Зовите ее! Она должна откликнуться... ведь в эти минуты между вами нет той преграды, что разделяет вас днем.

Только ваш зов должен быть эмоционально сильным. Помните книгу "Тарас Бульба"? 

_И упал он силою и воскликнул в душевной немощи:_

_– Батько! где ты! Слышишь ли ты?_

_– Слышу! – раздалось среди всеобщей тишины, и весь миллион народа в одно время вздрогнул._

Именно такие сильные эмоции вы должны вложить в свой зов... сильное и непреодолимое желание поговорить... или даже увидеться...

И дальше она вам ответит... (по крайне мере, созданы все условия, что бы ей было ответить легко) может голосом. Может даже явится визуально... может прикоснется к вашей руке... Это уже индивидуально и непредсказуемо.

Небольшой штрих... если вам затруднительно на пару секунд (или даже минут) заснуть и тут же проснутся, можете себе в помощь придумать какую-нибудь штуку. Например, короткий сигнал мобильного телефона, который вас
разбудит.

Примечание! Гермоворота какое то время открыты и при утреннем пробуждении... но после целой ночи сна, вы будете "не в себе": не сможете сразу вспомнить даже банальное "кто я и где я?"... и уж конечно, проснувшись утром у вас не будет нужных эмоций для сильного зова.

Ну, вот собственно и все. Удачи!
