---
type: guide
title: Дополненная память
category: Мнемотехника
---

**Дополненная память** (реже _фальсифицированная_) - дополнительная открытоглазная техника ТФ, осуществляющая замену и дополнение воспоминаний хоста с целью форсинга тульпы "задним числом". Дополненная память - одна из интереснейших и при этом недооцененных техник с минимальными затратами сил, ярким результатом и с неизвестными долгосрочными рисками.

Дополнение памяти подразделяется на поверхностное (дополнение только что произошедших событий) и глубокое (дополнение памяти на сроках раньше начала форсинга). 

## История техники

ДП, по всей видимости, является изобретением Хагаты. Правда, в своей статье Хагата описывает только поверхностное дополнение памяти путём создания совместных событий в "пустых" моментах времени, когда не происходило ничего особо запоминающегося. Авторство глубокого ДП выяснить сложнее. На сегодняшний день главным популяризатором обеих техник ДП является Уми (elenhelliel).

## Ход техники

Общий ход техники описать тяжело. При **поверхностном** ДП хост, обладая глубоким пониманием характера своей тульпы, дополняет воспоминания о только что произошедших событиях, стремясь к сочетанию реалистичности (само собой, субъективной, с точки зрения хоста и в пределах его внутренних представлений) и необходимого эмоционального отклика.

При **глубоком** ДП хосту и тульпе требуется припомнить всё на протяжении периода изменения воспоминаний(который может длиться несколько лет), после чего "отредактировать" свои воспоминания и "перезаписать". Это звучит тяжелее, чем на самом деле. 

## Навыки, ресурсы, риски

Прежде всего, надо упомянуть, что с точки зрения современной нейрофизиологии метод ДП является невозможным, так что эта техника в целом является самообманом(как и большинство техник ТФ, впрочем), что не снижает её субъективной ценности.

ДП требует недюжинной фантазии и развитых способностей по формированию сюжета, очень важно иметь понимание характера тульпы и иметь с ней хорошую связь, чтобы сделать её соавтором воспоминаний.

Глубокое ДП является страховкой от дропа, т.к. привязывает тульпу к хосту на всём протяжении его жизни. Если дроп всё-таки произойдёт - его последствия могут быть для бывшего хоста катастрофическими. 

## Гайды
  * [Гайд от "Анна и Я"](ru:ложная_память)
