---
type: guide
title: Пробный мануал Имгтяна
category: Цельные гайды
---


>Вашему вниманию представляется древний гайд, созданный на Имгтяне в феврале 2011 года. Он представляет в основном историческую ценность, но позволяет понять, как форсили на Имгтяне. Автором, скорее всего, является Шаман-кун. 

Итак, воображаемая тян. Я уже писал где-то ниже о том, что по всей видимости существует как бы два основных "левела" ее прокачки - на первом она в основном подконтрольна оператору, слабо автономна, присутствуют трудности с визуализацией и концентрацией, и вообще оператор хорошо осознает, что имеет дело с несуществующим объектом и создает его сам силой своего воображения. Однако судя по запиленным рассказам, со временем возможен некий "скачок реализма"((на Имгтяне так же назывался манифестацией - прим. ред.)), после которого мозг оператора воспринимает тян как вполне реальную персону, причем сохраняя те закономерности ее поведения, которые были введены самим оператором еще до скачка - то есть характер, внешность, и в том числе какие-либо особенности, отличающие ее от людей, вроде крыльев или возможности проходить сквозь стены. Для Которифага катализатором "скачка" послужили вещества, Шизофреник же обошелся без них. С другой стороны, Шизофреник писал, что момент первой атаки, то есть полной потери контроля, пришелся на период сильного стресса и был, возможно, катализирован алкоголем. У меня есть предположение, что при постоянном поддержании ощущения присутствия тян в течение долгого времени создается нечто вроде условного рефлекса, что заставляет мозг начать рассматривать возможность того, что она реальна, а данные о ее нереальности - результат сбоя. При накоплении некой "критической массы" такой привычки-рефлекса требуется сильное потрясение, стресс, который может быть вызван как веществами, так и другими способами, которые применяют шаманы, вроде депривации сна или сенсорной перегрузки. Суть этого в том, чтобы "тряхнуть" систему и сбить настройки, в результате чего мозг на основе информации о том, что объект-тян на протяжении долгого времени расценивался как реальный, начинает автономно проецировать ее образ и отсекать противоречащую ему информацию. Сколько для этого нужно времени, неизвестно - по всей видимости, Шизофреник занимается этим около двух лет (поправь, если вру), примерно о таком же количестве говорил Которифаг. Естественно, для достижения результата нужно постоянство, стабильное поддержание регулярного взаимодействия с тян.


Говоря о практике, можно вывести некоторые очевидные советы. Чтобы избежать проблем с неопределенностью внешности, голосовой схемы и прочих особенностей, наиболее удобно взять за основу готового персонажа или реальную личность, хорошо знакомую оператору. Это банально облегчит задачу при, скажем, воображении голоса, так как мозг хранит примерную схему тембра, тона и прочих деталей, свойственную этому персонажу. Иллюстрацией может служить часто появляющаяся пикча с Форчана, где профессор Фарнсворт из Футурамы говорит что-то вроде "Я изобрел девайс, который заставляет прочесть это у вас в голове моим голосом" - можно легко вообразить голос, который слышал тысячи раз, даже говорящий на несвойственном ему языке. То же и с внешностью - легче взять хорошо знакомый законченный образ, чем собирать его из кусков. Для облегчения взаимодействия с окружающим миром можно заранее обдумать какие-нибудь имбовые вещи вроде возможности проходить сквозь стены или, как Шизофреник, крылья (он говорил, что приаттачил их больше затем, чтобы избежать трудностей с передвижением в толпе).


Для прокачки воображения стоит четко представлять, например, пространственное расположение тян - что вот сейчас она идет справа, а сейчас стоит здесь, а сейчас села на скамейку и смотрит туда. Существуют упражнения на прокачку конкретно способности к визуализации, я выкладывал где-то ниже шизотерическую книжку с ними. Хотя окружающие люди и предметы не могут взаимодействовать с твоей пассией, ничего не мешает воображать это взаимодействие - что она пошла по снегу и провалилась в сугроб, или что ей улыбнулся прохожий. В одной из паст Шизофреника был забавный момент, когда они ехали вдвоем в автобусе и его тян небрежно бросила контролеру "у меня проездной". Также стоит как можно детальнее воображать все ее мелкие действия - ну там волосы поправила, или шнурки завязала, или ткнула тебя локтем в бок в юмористических целях.


Варианты того, будет ли тян вообще знать о своей воображаемой природе, и какова предыстория ее появления у тебя в квартире, и прочие вопросы состыковки реальности и фикции остаются, что естественно, на усмотрение оператора. Фишка в том, что все должно быть максимально правдоподобно и без косяков. Возможно, будет разумно сразу задать некие закономерности, согласно которым оператор сможет вернуть контроль в случае его потери - ну, что-то типа стоп-крана. Это может быть кодовое слово, предмет или что-нибудь такое, главное, чтобы были заранее выдуманы некие правила, по которым он сработает. У меня это воображаемая же "консоль разработчика", вынимаемая из моего правого бедра. Неизвестно, будет ли такая фигня вообще работать, но вреда не будет - Шизофреника вот чуть не убили.
 
У меня вначале были серьезные проблемы с поиском тем для разговора. По-моему, лучше будет, если тян вообще молчит, чем если я иду и лихорадочно, перескакивая мыслями с одного на другое, думаю, какой бы она могла мне задать вопрос вот сейчас или что ответить. Реплики тян должны быть как можно спонтаннее, вот что пришло в голову, то она и сказала. Как если бы вы общались телепатией, и у тебя в голове возникали не твои, а ее мысли, вроде того.
Вообще, весь этот мануал состоит на 90% из моих домыслов, поэтому конкретные условия могут радикально отличаться - у всех людей мозг работает по-разному, все методики нужно подгонять под себя.
## Дополнительно примечание
 Кстати, виртуальные личности могут создаваться во время стресса, для помощи. Очень интересный материал есть, книга Барбары О'Брайен. "Необыкновенное путешествие в безумие и обратно ...". Там девушка из-за сложной ситуации в жизни создала псевдореальность, в которой существовали некие манипуляторы, которые заставляли ей действовать вопреки ситуации и вывели из кризиса. В общем, советую почитать. Главное то, что там эта виртуальная реальность была создана для решения проблемы, потом автор, когда излечилась, самостоятельно вернулась в нормальную реальность. Это я к тому, что катализация может ускориться если ВС сделать необходимой, то есть, уверять себя, что к примеру только ВС может тебя понять, спасти от самоубийства и все такое. Добавить стимул.
