---
type: guide
title: Искусство создания тульпы (Ultra-Depth)
category: Цельные гайды
---



_«Тульпа – это полностью осязаемая галлюцинация, воспринимаемая в бодрствующем состоянии. Эта галлюцинация может быть в облике прекрасной женщины, которую вы можете видеть, слышать, осязать как и другого человека. Она настолько реальна, что многие люди подозревали что их разыгрывают, а галлюцинация на самом деле актер из плоти и крови. Вы можете считать, что знаете о чем я говорю… но пока вы не испытаете это на себе, вы ничего не знаете.»_


Добро пожаловать в руководство по созданию тульпы. Это руководство даст вам наилучшие инструменты для создания тульпы, которые мне известны. Эта формула создания тульпы поможет вам создавать тульп как для себя, так и для других людей. Техника, которой я с вами поделюсь, лишь одна из множества существующих, но я считаю ее наиболее подходящей и эффективной. Если это руководство будет пользоваться спросом, я в будущем буду дополнять его новыми техниками. Однако, описываем техника никогда меня не подводила. Во всех случаях, когда создание тульпы не удавалось, это происходило по причине отклонения от описываемой здесь техники.

Прошу иметь ввиду, что все подвержено изменению и эволюции, и эта техника не исключение. То о чем рассказывается здесь не является незыблемым и окончательным знанием. Скорее всего свои методы в процессе работы. Руководство просто и конкретно — я верю, что в основе любой продвинутой техники простота. Оно не освещает теорию гипноза. Есть много книг о гипнозе и я не вижу смысла писать об этом здесь, но я советую иметь хотя бы базовое представление о гипнозе. 

Простота не говорит о слабости и  неэффективности. За простотой часто скрываются годы проб и ошибок в поисках эффективного и простого решения. Пенициллин мощное и эффективное лекарство, при этом простое. Но на поиск такой простой формулы ушли долгие годы.

Формула что описывается здесь одновременно проста и мощна, но её поиск потребовал от меня многих лет проб, ошибок и удачи для ее нахождения. Признаю, что сомневался в целесообразности создания этого руководства из-за всего того, через что мне пришлось пройти в поисках формулы. Однако, я верю, что вы должны понимать как и почему все работает. Если вы в процессе создания тульпы, вы будете понимать все этапы, через которые вы проходите. Если вы помогаете кому-то создать тульпу, вы узнаете наилучший путь, позволяющий избежать тупиков.

Первый шаг на пути создания тульпы это обучение субъекта входу в состояние глубокого сомнамбулизма. Без состояния глубокого сомнамбулизма процесс создания тульпы невозможен. Нельзя переоценить значение состояния сомнамбулизма при создании тульпы. Из этого следует вопрос: как погрузить человека в состояние глубокого сомнамбулизма? Это очень хороший вопрос и я прошу отнестись к нему с вниманием.

Мгновенные гипнотические индукции это один из хороших способов ввода в состояние глубокого сомнамбулизма, особенно в случае работы при личной встрече. Однако большинство из вас желает создать тульпу для себя или для кого-то другого посредством сети и нет возможности использовать гипнотические техники, требующие личного присутствия. Другой способ достичь желаемого – использовать изохронические тона настроенные на тета волны. Скомбинированные с волнами Шумана и Ultra Depth прогрессивной релаксацией.  Комбинирование всех трех составляющих позволяет практически всем испытать состояние глубокого сомнамбулизма через несколько дней или недель.

Я понимаю, что многие из вас заказали это руководство как дешевую альтернативу индивидуальному курсу создания тульпы. Многие из вас возможно не захотят покупать специальный софт или искать бесплатные тета/Шумана изохронические тона. Это не страшно и вы можете использовать только гипнотическую технику Ultra Depth прогрессивной релаксации. Однако, чтобы она возымела действие, может уйти больше времени чем в случае использования изохронических тонов. Например, 30 дней вместо 6.

«Изохронические тона это регулярные биения одного тона, используемые для влияния на мозговую активность. Аналогичные моноуральным биениям, они не требуют при прослушивании наушников. Они отличаются от моноуральных биений, предсталяющих собой синусоиду, тем что являются отдельными импульсами одного тона. Так как контраст между полной тишиной и шумом сильнее чем при постоянных импульсах моноуральных биений, стимуляция мозга происходит более эффективно.

Изохронические тона представляют собой импульсы звука с регулярным интервалом. Что приводит к возбуждению таламуса и мозг начинает повторять за биениями, подстраиваясь под их частоту.»
http://en.wikipedia.org/wiki/Isochronic_tones

Если коротко - вы используете продвинутую технологию звуковой стимуляции мозга, чтобы добиться перехода мозга к глубоким тета волнам. Это очень эффективно при работе с людьми страдающими синдромом дефицита внимания или обсессивно-компульсивным расстройством. Или с людьми, для которых концентрация на чем-то одном в течение 10 минут уже представляется сложностью.

При каждодневном прослушивании записи с прогрессивной релаксацией, скомбинированной с изохроническими тонами,  ваш мозг научится в течение одной-двух недель входить в состояние глубокого сомнамбулизма. Когда это произойдет, вы обнаружите, что в процессе прослушивания ваше сознание отключается/выпадает. Обычно отключение происходит через 3-5 минут после начала прослушивания аудиозаписи. А когда в конце аудиозаписи прозвучит команда к пробуждению, субъекты снова возвращаются в сознание. Важно понимать, что отключения/выпадения сознания это не впадение в сон. Они свидетельствуют о входе в состояние глубокого сомнамбулизма. 

Когда отключения/выпадения сознания начнутся, вам следует сразу переключиться на аудиозаписи без изохронических тонов. Если вы продолжите использовать их, вы скорее всего будете погружаться во все более глубокие состояния. В этом нет ничего страшного, но эти состояния не подходят для нашей цели – создания тульпы.

Здесь то и начинается все интересное, когда вы слушаете аудиозапись с изохроническими тонами, пока не начнутся выпадения/отключения сознания. Вы настроитесь на голос в аудиозаписи. Говоря просто, голос в аудиозаписи станет вашим гипнотическим якорем, который будет мгновенно вызывать тета волны в мозге. Думаю многие из вас испытали инсайт сейчас. Точно также гипнотический триггер может статья якорем для возвращения в сомнамбулизм. Голос гипнотизера действует точно также. 

Когда в следующий раз вы будете слушать аудиозапись без изохронических тонов, понадобится около 5 минут углубления состояния, чтобы достичь глубокого сомнамбулизма снова. Я советую установить себе ключ/триггер – слово или фраза, которая будет служить командой для быстрого возвращения в состояние сомнамбулизма. А теперь обобщим все описанные шаги.

  - Используйте прогрессивную релаксации с изохроническими тонами, чтобы натренировать свой мозг входить в состояние глубокого сомнамбулизма.
  - Когда начнутся отключения/выпадения сознания, переключитесь на аудиозаписи без изохронических тонов, но с той же самой гипнотической индукцией.
  - Установите для себя слово-триггер, когда вы в сомнамбулизме, чтобы потом быстро возвращаться в это состояние. (Вы найдете текст установки триггера в конце этой книги в последней части текста Ultra Depth)
  - Дайте себе внушение ПОМНИТЬ ОБО ВСЕМ ЧТО ВЫ ПЕРЕЖИВАЕТЕ ВО ВРЕМЯ СВОИХ СЕССИЙ.
Существует множество других способов проверить находится ли человек в состоянии сомнамбулизма. Это амнезия, позитивные и негативные галлюцинации и т.д. Однако, чтобы не отвлекаться от главной цели данного руководства, мы сфокусируемся на отключениях/выпадениях сознания. Но вы свободны использовать любые собственные тесты, включив их в гипнотические внушения и создав собственные аудиозаписи.

Используя описанный мной метод, вы сможете достичь сами или помочь достичь друзьям состояния глубокого сомнамбулизма в течение 1-2 недель. Не забывайте ВЕСТИ ЖУРНАЛ на протяжении всего процесса создания тульпы. Это очень полезно и нет никаких причин не делать этого.  Журнал позволит вашему разуму осознать важность вашей деятельности. Журнал также позволит отслеживать ключевые детали, которые могут оказаться полезны. Старайтесь каждую запись в журнале наполнить деталями. Записывайте даже самые незначительные события и впечатления во время Фазы 1 процесса создания тульпы.

Также важно, чтобы вы дали себе установку запоминать весь свой опыт во время гипнотических сессий. Часто люди не могут вспомнить свои гипнотические сессии, после начала отключений/выпадений сознания. Лучшее лекарство на этот случай – дать установку субъекту запоминать каждую гипнотическую сессию во всех подробностях.  (В гипнотических текстах в конце книги вы найдете пример)

Многие люди, у которых начались отключения/выпадения сознания, считают что они засыпают. И это большое заблуждение с их стороны. На самом деле отключения/выпадения сознания вызваны гипнотическими внушениями, позволяющими достичь глубокого сомнамбулизма. Это аналогично сценическому гипнозу во время гипнотических шоу. Это полностью безопасно и вам ничего не следует бояться.

Возможно придется постараться, чтобы объяснить подсознанию, что вы хотите помнить свой опыт после гипнотических сессий. Вы можете поэкспериментировать с определенными словами или фразами, формулировками, чтобы донести до подсознания чего именно вы от него хотите, что оно должно для вас сделать. И не забывайте наслаждаться процессом и вести дневник. Дневник позволит отслеживать все те мелкие изменения, которые у вас происходят каждый день.

Если вам нужна программа для создания собственных аудиозаписей с изохроническими тонами, я советую Neuro Programmer 3. Но это платная программа. Можете использовать бесплатную программу Audacity. Или попробуйте погуглить «free theta isochronic». Если вы заказали эту книгу, вы получите готовые аудиозаписи. Вы сможете  использовать их в качестве фона для собственных записей.

## Фаза 2
Итак, ваш мозг уже научился быстро возвращаться в состояние глубокого сомнамбулизма. Теперь время поработать с воображением. В книгах о гипнозе вы можете встретить упоминание о сенсорных модальностях. Согласно существующей теории, у каждого человека своя сенсорная модальность и  их восприятие лучше всего проходит именно через нее. Но помните, что все люди способны испытывать все виды чувственного опыта. Цель Фазы 2 в том, чтобы субъект начал использовать все свои чувства для создания мощных галлюцинаций.

Стимуляция использования всех чувств происходит через погружение субъекта в фантазийный мир, созданный гипнозом. (Вот почему состояние сомнамбулизма так важно.) Чем чаще субъект путешествует в фантазийный мир, тем реалистичнее его делает подсознание, обучаясь делать это все лучше и лучше. Важно чтобы субъект понимал, что сознание не имеет ничего общего с переживанием фантазийного мира. Это ключевой момент! Один из основных способов испортить фазу 2 это если субъект пытается сознательно создать то что описывается в аудиозаписи. Такие действия только помешают подсознанию выполнять свою работу и могут вызвать отчаяние. Как только субъект поймет, что ему не нужно прилагать сознательных усилий, оставшийся путь покажется легким.

Используйте гипнотические тексты в конце книги для создания собственных записей, создающих фантазийные миры. Помните, что эти тексты служат только как ориентир. Вы свободны подстраивать их под свои нужды. Также помните, что все что вы описываете становится для субъекта реальностью. Если вы хотите изменить переживаемый субъектом опыт, измените описание.

Есть еще несколько советов, который следует учитывать при создании фантазийных миров. Разберём их.
  - Фантазийный мир должен быть привлекателен для субъекта.
  - Субъект должен понимать, что переживание фантазийного мира может начинаться со всех чувств сразу или только с одного.
  - С каждым путешествием субъекта в фантазийный мир, мир будет становиться детальнее.
  - Дайте установку подсознанию заполнять все недостающие в описании детали.
  - Ведите журнал!
  - Создание фантазийного мира предшествует созданию тульпы!
  - Время проведенное в фантазийном мире должно прогрессировать. Сперва это 5 минут, потом 20, потом 60.
А теперь разберем каждый пункт в отдельности, объясняя почему они важня для процесса создания тульпы.

### 1. Фантазийный мир должен быть привлекателен для субъекта.
Подсознание довольно интересная часть разума. Подсознание любит создавать, развлекаться и играть с сознанием. Подсознание обладает способностью делать реальным все что описано в аудиозаписи. Но есть маленький подвох, заключающийся в том, чтобы описываемый опыт был приятен для субъекта.

Если субъект склонен к сексуальному подчинению, тогда будет логично описать как его похищают и принуждают к «сну-сну» инопланетяне. Возможно вы захотите создать мир, в котором субъект будет состоять в гареме императора. Самым важным является то, чтобы этот мир был так необходимой отдушиной; а уж подсознание уцепится за эту фантазию.

Помните, что в состоянии гипноза люди обычно совершают только то, что не противоречит их морали, но также и то что соответствует их самым глубинным желаниям! Поэтому если ваш субъект - настоящий мачо кипящий от тестостерона - не надо создавать для него мир цветов и фей. Удостоверьтесь чтобы фантазийный мир отражал природу субъекта.

Чтобы определить на что люди будут реагировать, вам следует поговорить с ними, задать им вопросы о их предпочтениях и неприязнях, прочувствовать их личность. И в то же время старайтесь оставаться открытым, относитесь к людям с уважением и не судите их. Только потому что субъект выглядит как бодибилдер не означает что он не склонен к подчинению или не желает этого. Только потому что субъект – милая девушка, не означает что она не мечтает о роли боксера или гладиатора. У меня был клиент, у которого были трудности переживания фантазийного мира. И мне пришлось выяснить в чем же заключалась проблема. После беседы с клиентом, я выяснил, что она мечтала о сексе в роли доминантного мужчины. В следующем фантазийном мире, который я создал для нее, она была в роли римского императора, участвующего в оргии. Как вы уже догадались, ее подсознание легко подхватило этот мотив и проблема решилась.

Фантазийный мир должен быть совершенным местом, в которое мечтал бы сбежать ваш субъект. Вам придется проводить личные беседы, чтобы узнать мечты субъекта. Если это не сработает, продолжайте работать, основываясь на журнале субъекта.

Я обнаружил, что некоторым людям не нужны детальные описания их фантазийного мира. Им достаточно дать команду войти в «иной мир» и их подсознание все выполнит само. Если вам встретятся такие люди, позвольте им возвращаться в их собственные миры и продолжайте отслеживать записи в журнале.

_(ЗАМЕЧАНИЕ: Фантазийные миры, создаваемые для субъекта, будут такими же реальными как и тот в котором мы сейчас находимся. После полного погружения в такой мир, субъект будет видеть, слышать, осязать все точно также как и в обыденной реальности. Можно сравнить это с Матрицей. Именно поэтому состояние сомнамбулизма так важно. ВЫ ИСПОЛЬЗУЕТЕ ВНУШЕНИЯ ДЛЯ СОЗДАНИЯ НЕ ПРОСТО ФАНТАЗИЙ, А ПРЕДЕЛЬНО РЕАЛИСТИЧНЫХ МИРОВ.)_

### 2. Субъект должен понимать, что переживание фантазийного мира может начинаться со всех чувств сразу или только с одного.
Очень важно чтобы субъект понимал, что он может воспринимать как все чувства одновременно, так и только одно поначалу. Это действительно важно и если субъекту не объяснить, то он может решить, что гипноз не работает. Субъект может сперва ощутить только запах или услышать звук из фантазийного мира, но не увидеть ничего. Это абсолютно нормально и со временем остальные чувства проявятся.

Я обнаружил, что если возвращать человека в один и тот же фантазийный мир, то мир станет живой сущностью в разуме. Каждое путешествие в фантазийный мир будет сопровождаться большим количеством деталей, большей яркостью мира. Подсознание будет наполнять мир деталями, новыми мощными впечатлениями, новым чувственным опытом.

Подсознание начинает верить, что все что описывается становится реальным. И подсознанию начинает нравится эта игра. Погрузите субъекта в один и тот же фантазийный мир достаточно число раз и он начнет воспринимать мир удивительно реалистично, как в Матрице. Постепенно, может быть через 1-2 недели или раньше, субъект будет отчетливо видеть, слышать и осязать все в фантазийном мире.

Как только субъект испытает хоть одно чувство, остальные чувства начнут тянуться за первым по мере тренировки подсознания. Я нахожу это отличным способом достижения галлюцинаций по всем органам чувств. Что немаловажно, такой метод кажется субъекту более естественным и не пугает чужеродностью или внезапностью. Однако, существует и другой аспект, из-за которого этот метод так важен. Аспект о котором вы даже не задумывались.

Большинство людей, желающих создать тульпу, без ума от этой идеи всецело желают достичь этой цели. Однако в реальности для их подсознания это может быть очень ужасной вещью. Просто подумайте немного об этом, ведь если все получится, то опыт восприятия тульпы разобьет вдребезги все идеи и представления о жизни и реальности, которые у вас были до этого. Что произойдет, если вы повернетесь и обнаружите там существо, появившееся магическим образом? Что произойдет, если это существо будет таким же реальным как ваш компьютер, монитор, клавиатура? Большинство людей не хотят себе в этом признаваться, но такая идея может быть для них ужасающей.

Когда вы вводите субъекта в виртуальные миры как первый шаг процесса создания тульпы, это служит БОЛЬШИМ подспорьем для сохранения чувства комфортности от прогрессирования на пути создания тульпы. Видите ли, на протяжении нескольких недель или месяцев виртуальный мир становится чрезвычайно реальным для субъекта. И по мере увеличения реалистичности мира возрастает и комфортность от его восприятия, а с этим и способность принимать как должное все удивительные вещи, которые становятся возможны. В виртуальном мире вы знакомите субъекта с его тульпой. В течение недель тульпа становится реальнее для субъекта, у нее развивается личность. И вместе с тем растут родство и привязанность между субъектом и тульпой. Ключевым фактором является близость их отношений и их комфортность.

По мере их увеличения субъект начинает испытывать радость от встреч с тульпой и начинает с нетерпением ожидать их встреч. Он начинает понимать и принимать то, что тульпа такая же реальная личность, и что важнее, он начинает ВЕРИТЬ в нее и ХОЧЕТ быть с ней. На этой стадии тульпа уже больше не теоретический ментальный конструкт, она уже реальная личность. Субъект видел ее, слышал ее, осязал ее в виртуальном мире. Весь этот опыт позволяет субъекту ПОВЕРИТЬ в то, что тульпа может материализоваться в реальном мире. Благодаря всему этому страхи субъекта уже полностью исчезли, а его вера крепка. Необходимо терпение, каждый человек индивидуален, кому-то понадобится несколько недель, кому-то несколько месяцев. Но как только субъект испытал весь спектр чувственного опыта, он уже не утратит обретенных способностей.

### 3. С каждым путешествием субъекта в фантазийный мир, мир будет становиться детальнее.
Как я упоминал ранее, каждый раз когда субъект посещает фантазийный мир, этот мир становится все реальнее и плотнее. Мир подпитывается воображением и подсознанием. Вы столкнетесь с тем, что предоставив подсознанию достаточно базовых деталей для работы, подсознание само начнет добавлять детали и реализм. Это подобно рисованию очень детализированной картины каждый день. Каждый день художник возвращается к холсту и добавляет новые детали, понемногу увеличивая реализм картины.

Фантазийный мир который вы создаете для субъекта и есть эта детализированная картина, создаваемая подсознанием. Разница только в том, что наша картина полностью трехмерная и может быть воспринята всеми чувствами. Поэтому запаситесь терпением и позвольте фантазийному миру субъекта сформироваться и развиться. Важно, чтобы вы использовали один и тот же фантазийный мир, пока субъект не сможет воспринимать его всеми чувствами кристально ясно.

Для всего этого есть причина, и если вы прислушаетесь к моим словам, вы сможете понять. Искусство создания тульпы или фантазийных миров во многом похоже на искусство обучения кого-то рисованию картин. Если вы учите кого-то рисовать пейзаж, то вы сперва дождетесь пока первый пейзаж будет окончен, прежде чем двигаться дальше. Нет никакой логики в том чтобы субъект нарисовал контуры деревьев, а вы затем дали ему совершенно новое задание, не дав окончить предыдущую картину.

Как только субъект заканчивает свою первую картину, у него вырабатывается уверенность в том что это возможно, что он может это делать. И самое главное, субъект овладел навыком создания картин. И теперь он сможет создавать новые картины одинаково удивительные и прекрасные. Этот опыт может быть очень интересным и захватывающим для субъекта. И это другой ключевой момент успешного создания тульпы – наслаждение процессом. У субъекта больше не возникает вопросов о том возможно ли это сделать, а ваши внушения легко превращаются в реальность. Это очень важный шаг процесса, и каждый раз когда я его игнорировал, это приводило к печальным последствиям. Неудача проистекает из-за излишней спешки, когда субъект движется слишком быстро и не успевает выработать навык создания. А в результате теряет уверенность в своих силах и веру.

### 4. Дайте установку подсознанию заполнять все недостающие в описании детали.
Подсознание способно создать все что вы его попросите. Не имеет значения как вы просите подсознание – через аудиозапись или при личном сеансе гипноза. Важной частью процесса является максимальная детальность описания мира, который вы просите подсознание создать. Чем больше деталей тем лучше!

Пример хорошего детального описания:

Вы находитесь в огромном лесу. Вокруг вас секвойи, кажется что они высотой в милю. Они очень старые, древние, их кора толще пяти дюймов и очень грубая. Деревья волшебные, ни одна обычная пила не смогла бы нанести им вред. Кажется что у деревьев есть духи, душа, они связаны со всем лесом. Их листья огромны, изумрудного цвета, а утренняя роса сверкает как бриллианты. Весь лес кажется живым, волшебным и удивительным местом.

Пример плохого описания:

Вы обнаруживаете себя в лесу, вокруг деревья и так далее.

Пожалуйста, помните что для всех правил существуют исключения. Будьте внимательны к ответам ваших клиентов, их реакции, когда они на пути создания описываемого вами опыта. Иногда скудное описание как в примере выше срабатывает и подсознание действует очень творчески. В некоторых случаях подсознание ведет себя очень активно и мгновенно заполняет все пробелы, создавая удивительные переживания для субъекта.

Пожалуйста, не забывайте, что скудные описания РЕДКО срабатывают, исходя из моего опыта. Но исключения есть всегда.

Это подводит нас к КЛЮЧЕВОМУ МОМЕНТУ, что иногда трудно определить понятны ли детальные описания субъекты или вы что-то упускаете. Я установил, что использование следующей простой установки/внушения позволяет РЕШИТЬ БОЛЬШИНСТВО ПРОБЛЕМ.

Вот эта установка/внушение:

«Все что я описываю вам мгновенно становится для вас реальностью, которую вы переживаете отчетливо и ясно. Если в какой-то момент ваше подсознание будет неуверенно в описываемых мной деталях, оно заменит их тем что подходит вам, и создаст приятный, интересный и удивительный опыт. Ваше подсознание будет использовать свои знания о вас, свой доступ к вашему сознанию, чтобы определить какие детали лучше подойдут для вас.»

Иногда подсознание ведет себя как компьютер. И если оно не уверенно насчет какой-либо детали, то остановит выполнение всех команд. Я обнаружил, что использование этого простого внушения позволяет сэкономить и время и усилия, позволяя подсознанию прекрасно справлять с созданием удивительных виртуальных миров.

### 5. Ведите журнал!
Словами не передать важность ведения субъектом журнала своих путешествий и опытов. Это включает в себя ведение записей о всех этапах создания тульпы. ЭТО ОЧЕНЬ ВАЖНОЕ ЗАМЕЧАНИЕ И ЕГО ИГНОРИРОВАНИЕ МОЖЕТ ПРИВЕСТИ К НЕУДАЧЕ. 

Существует две причины, по которым так важно вести журнал. Ваше подсознание лучше старается сделать что-то, если вы будете записывать ваш прогресс. Любой великий мотивационный оратор скажет вам,  что необходимо отслеживать свой ежедневный прогресс. Отслеживание прогресса сообщает вашему подсознанию, что ваша деятельность важна, а также это позволяет сфокусироваться на данной задаче.

Вторая причина для ведения журнала в необходимости установить какой у него прогресс. Убедитесь, чтобы субъект обязательно записывал:

А) все физические ощущения и переживания
 
Б) все ментальные ощущения и переживания
 
В) любые мелкие и незначительные детали, какими бы несущественными они не казались

Важно чтобы вы сфокусировались на том что из себя представляет опыт/переживание, а не на том что по мнению субъекта работает или не работает. Эти мелкие детали в журнале предоставят вам ВСЮ информацию, необходимую для планирования дальнейших шагов.

Субъект может считать, что он недостаточно глубоко погружается в гипнотическое состояние. Субъект может сказать вам, что он считает, что гипноз не работает потому что он не ощущает чувства глубины или чего-то еще. Субъект может также обмолвиться, что он чувствовал запах когда вы проводили соответствующее внушение, но ничего не видел, не слышал. И поэтому субъект может посчитать, что гипноз не сработал для него. Здесь самым важным является то, что субъект был способен почувствовать запах согласно описанию во внушении. Это позволяет определить, что субъект все-таки погружается в глубокое гипнотическое состояние и галлюцинирует. Это только один из примеров почему ведение журнала просто необходимо.

Когда я впервые начал создавать тульп для своих клиентов, многие из них сдались и сказали мне что ничего не работает. Клиенты сдавались потому что они не понимали, что то что они испытывали на самом деле было частью процесса и было признаком глубокого гипноза. Если субъект сам не является гипнотизером, он вряд ли будет обладать необходимыми опытом и знаниями. Он вряд ли будет понимать, что галлюцинации могут начаться с определенной сенсорной модальности. Субъект может не понимать, что отключения/выпадения сознания не означают что он заснул и ничего не работает. Субъект может не понимать, что сознание не имеет ничего общего с созданием чувственных переживаний, что за это отвечает только подсознание.

Много раз журналы клиентов помогали мне установить, что причина по которой у них ничего не выходи в том, что они сознательным усилием пытались галлюцинировать. И обычно у субъектов все начинало получаться, после того как я объяснял, что их сознание не должно участвовать в этом процессе. Подсознание создает опыт по описанию. Все что остается субъекту – устроиться поудобнее и набраться терпения.

Если вы создаете аудиозаписи для себя, вам все равно следует вести журнал. Не забывайте записывать все ваши переживания и сравнивать их с таблицей в конце книги. Эта таблица поможет вам определить глубину гипноза.

### 6. Создание фантазийного мира предшествует созданию тульпы!
Это очень важно, а посему я еще раз объясню этот момент. Сценические и уличные гипнотизеры могут сказать вам, что испытывать галлюцинации можно и без опыта с виртуальными мирами. Это действительно так. Но это верно только для конкретных условий, в которых работают эти гипнотизеры. Когда вы работает индивидуально при личной встрече или на сцене правила другие. Однако в этой книге мы фокусируемся на создании тульпы с помощью аудиозаписей и изготовлении таких аудиозаписей для других людей. В нашем контексте очень важно начинать именно с виртуальных миров.

Это важно по следующим причинам:

А) Виртуальный мир стимулирует все сенсорные модальности для галлюцинаций
 
Б) стимулирует и усиливает веру
 
В) создает паттерн поведения для подсознания, когда оно мгновенно превращает все описания в реальность
 
Г) избавляет от страхов, так как субъект уже испытал удивительные вещи в иных мирах и провел время со своей тульпой

Если вы хотите быть стопроцентно уверены, что субъект готов к созданию тульпы, убедитесь, что он преуспел в создании виртуальных миров. Убедитесь, что его чувственный опыт реалистичен. Если субъект способен ясно и четко испытывать весь спектр галлюцинаций в фантазийном мире, значит он готов к созданию тульпы. Важно чтобы субъект сообщал о степени реалистичности и яркости мира. Он должен быть полностью погружен во впечатления от виртуального мира. Если субъект испытывает фантазийный мир только как нечеткие ментальные картинки или фантазии, значит он еще не готов. Следует продолжить работу с гипнотическими внушениями или сделать их более точными, чтобы подсознание создало «holy shit!»-подобное переживание для субъекта.

Если вы следовали вышеизложенным инструкциям до этого момента, значит субъект готов к лучшей части – материализации своей тульпы.

Это самая простая часть, потому что вы уже подготовили субъекта. Создание тульпы намного проще чем кажется. Все что вам требуется теперь, так это дать субъекту инструкции, что тульпа появится когда он произнесет слово-ключ. (за примером обращайтесь к тексту в конце книги)

Здесь то и начинается самое интересное. Видите ли, когда активирующее слово-ключ произнесено, мозг начинает процесс загрузки. Эта «загрузка» очень похожа на запуск обычной программы на компьютере. В зависимости от субъекта процесс загрузки может происходить по следующим сценариям.

  - После активации ключевым словом тульпа мгновенно появляется в своей полной форме.
  - После активации ключевым словом тульпе потребуется 5-10 минут для появления. Она будет полностью реалистичной. В будущем активация будет требовать все меньше времени.
  - После активации ключевым словом субъект будет только слышать, или только видеть, или только осязать, или только ощущать тульпу. С каждой новой активацией субъект будет способен чувствовать все больше, пока тульпа не будет полностью материализована.

В принципе это описывает теоретическую часть того как создать тульпу для себя или для кого-нибудь с помощью аудиозаписей. Существуют и другие пути создания тульпы, однако я нашел эту методику наиболее простой для тех у кого нет никакого опыта гипноза. Далее я опишу более детально что из себя представляет тульпа, как она взаимодействует с вами, ее возможности. Я думаю, что вы должны понимать что вы делаете, когда решаете создать тульпу.

### 7. Время проведенное в фантазийном мире должно прогрессировать. Сперва это 5 минут, потом 20, потом 60.
Когда субъект начнет экспериментировать с фантазийным миром, сведите его время пребывания в нем к 5 минутам, пока он не начнет испытывать все кристально четко. Вы узнаете об этом по его реакции и изумлению, а также записям в журнале.

Затем постепенно увеличивайте время проведенное в фантазийном мире. Это усилит навыки субъекта к мощным галлюцинациям в течение продолжительного времени.

## Возможные трудности и ключевые моменты
Иногда в работе с клиентами я слишком самоуверен и в результате у меня не выходит помочь им в сотворении тульпы. Причина проста – я не следую собственной формуле, которая была описана на предыдущих страницах. Однако, могут возникнуть дополнительные трудности, о которых я хотел бы поговорить. Знание этих ключевых моментов сэкономит много нервов и сил. В дополнение, если сейчас у вас не выходит создать тульпу, вы лучше поймете по каким причинам это происходит.

Вот список наиболее распространенных причин неудач в создании тульпы, которые легко исправить.

### №1. Субъект верит, что он должен сознательно пытаться «увидеть» или «создать» то, что описано в записи.
Это одна из самых распространенных проблем в работе с виртуальными мирами или любыми другими записями. Во многих случаях субъекты настолько хотят, чтобы все получилось, что они прилагают «сознательное усилие».

Предположим, я описываю в записи, что когда досчитают до 10, субъект окажется на прекрасном пляже полном чудесного и чистого белого песка. Много раз субъект будет пытаться активно «визуализировать» или «создавать» или «видеть» то, что было описано. Субъект не понимает, что это подсознание создает чувственный опыт и «сознательные усилия» наоборот не дают подсознанию работать. Это очень важный момент. Если субъект не до конца понимает, что его сознание не имеет ничего общего с восприятием, успеха не будет.

Вы должны объяснить субъекту, что его подсознание создает все описываемое в записях. Также необходимо объяснить, что подсознание не обязательно начнет создавать все и сразу. В 99% случаев, когда люди начинают понимать, что их сознание не участвует в создании воспринимаемого опыта, происходит мгновенный разворот на 180 градусов в сторону успеха.

Еще раз напомню всю важность этого момента: УБЕДИТЕСЬ, ЧТО СУБЪЕКТ ПОНИМАЕТ, ЧТО ЕГО СОЗНАНИЕ НЕ УЧАСТВУЕТ В СОЗДАНИИ ТОГО, ЧТО БЫЛО ОПИСАНО. Когда я впервые начал помогать людям создавать тульп, я потерял счет количеству тех, кто спасовал перед трудностями и сдался. Причина по которой они сдались в том, что я никогда не уточнял и не объяснял достаточно понятно, что сознательные попытки «создать» или «увидеть» что-то бесполезны.

Как только субъект понимает что подсознание отвечает за все, это помогает им расслабиться и позволить процессу происходить. Вы будете удивлены как уточнение этого простого момента избавит от множества трудностей вас и вашего клиента.

### №2. Субъект не до конца понимает, что подсознанию необходимо время на создание описываемых переживаний. Подсознанию нужно время на то, чтобы с удовольствием создавать этот опыт.
Этот момент может быть таким же критически важным как и №1. Жизненно необходимо, чтобы субъект понимал следующее. Только потому что вы описали что-то в записи, не означает что он увидит это сразу. Например, вы можете описать как он идет по коридору и перед ним большая дверь. Если у субъекта не получается увидеть или пережить описываемую «реальность», он окажется в замешательстве и будет считать, что ничего не работает.

Субъект должен знать, что если вы описываете последовательность сцен, он может испытать все реалистично с первого раза или только небольшие кусочки. Однако, со временем он сможет испытать все полностью. Его подсознание находится в процессе обучения того, как играть с вами (гипнотизером).

Когда вы описываете виртуальный мир или определенные переживания в гипнотической записи, подсознание пытается ее прочувствовать, свыкнуться с ней. Подсознание субъекта смотрит на вас как на партнера или товарища по игре, а вдвоем вы создаете ошеломительный чувственный опыт для субъекта. В сущности, вы режиссер фильма, а подсознание – актеры, и субъект – зритель.

Как и в случае с настоящим фильмом, актеры могут быстро сработаться с режиссером и выполнять поставленные им задачи, а может понадобиться и время на то, чтобы они сработались и начали понимать друг друга. С подсознанием все аналогично. Подсознание субъекта учится тому как «играть» с вами и создавать описываемый фильм. Важно чтобы субъект понимал это, иначе он может сдаться, думая что ничего не работает.

Когда субъект будет понимать, что подсознанию нужно время на то, чтобы научиться правильно играть, прогресс пойдет быстро и естественно. Вы даже не представляете сколько людей забросило создание тульпы практически на пороге успеха, только потому что они не понимали этого ключевого момента.

Очень печальный факт, что 99% людей, бросивших создание тульпы из-за разочарования, были на пороге успеха. Они просто не осознали важности этих двух ключевых моментов. Это была моя вина, что я не объяснил четко процесс создания тульпы. ОЧЕНЬ ВАЖНО ЧТОБЫ ОНИ ЭТО ПОНИМАЛИ, ИНАЧЕ ВЫ БУДЕТЕ ПОСТОЯННО ОКАЗЫВАТЬСЯ В ТУПИКЕ.

### №3. Субъект чувствует, что не был в достаточно глубоком гипнозе, чтобы что-то сработало.
Множество раз субъекты сильно разочаровываются на своем пути, потому что не чувствуют ту «глубину» в фантазийном мире, какую они чувствовали в начальных гипнотических сессиях. Важно чтобы клиент понимал, что он может находиться в «глубоком» сомнамбулизме и не чувствовать этого.

У меня было множество клиентов, сдавшихся и не предпринимавших больше попыток продолжать, только потому что они верили что недостаточно «глубоко» погружаются. Эти клиенты смогли испытать фантазийные миры, несмотря на свою веру, что они недостаточно «глубоко» погружаются.

В большинстве случаев чувствует ли субъект себя в глубоком гипнозе или нет совершенно не важно. Что действительно имеет значение, так это получается ли вызвать гипнотические феномены посредством внушений. Ведение журнала очень помогает в отслеживании прогресса гипнотических сессий.

Однажды у меня был клиент, который настаивал что он в неглубоком гипнозе, потому что он так чувствовал. После детального просмотра его журнала, нашел заметку о том, что он чувствовал «запах» дыма от трубки, которую я описывал во внушении в аудиозаписи. Клиент чувствовал что он в недостаточно глубоком гипнозе,  потому что не было чувства «глубины» и он не мог видеть описываемое в аудиозаписи.

Но исследование журнала клиента позволило установить, что он находился в состоянии глубокого гипноза, так как смог испытать внушенный запах. И что остальные чувства вскоре тоже станут доступны, следуя за запахом.

## Обобщенная формула создания тульпы
**Шаг 1:** Подготовьте себя с помощью гипнотической индукции аналогичной Ultra Depth прогрессивной релаксации. Переходить к следующему шагу можно, если выполнено одно из условий:

А) выпадение/отключение сознания (признак #1).
 
Б) физическое тело перестает ощущаться, вы парите, испытываете мощные галлюцинации.

**Шаг 2:** В случае использования аудиозаписей с тета-волнами или резонансом Шумана во время первого этапа, нужно немедленно прекратить их использование. Если вы использовали аудиозапись без изохронических тонов, то продолжайте использовать её.

**Шаг 3:** Установите себе триггер/ключевое слово, чтобы быстро входить в состояние глубокого  гипноза, которое вы достигли в шаге 1. Все что вам нужно сделать, так добавить внушение с ключевым словом в конце текста прогрессивной релаксации. Проще говоря, добавьте внушение с ключевым словом в конце текста Ultra Depth релаксации и запишите.

**Шаг 4:** Используйте тексты аудиозаписей «Кристалл» и «Зачарованный лес», чтобы создать индивидуальные аудиозаписи фантазийных миров. Эти тексты очень полезны в качестве примера при создании таких аудиозаписей, но можете свободно экспериментировать. Единственно необходимо, чтобы вы произнесли ключевое слово, провели углубление в течение пяти минут, а затем описали вхождение в новый фантазийный мир.

**Шаг 5:** Субъект продолжает посещать фантазийный мир, пока он не сможет галлюцинировать все предельно ясно и не свыкнется с тульпой. Он должен быть способен видеть, слышать, осязать все в фантазийном мире.

**Шаг 6:** Постепенно увеличивайте время, проводимое в фантазийном мире. 5 минут, 20 минут, и наконец 1 час. Этот переход может занять дни или недели, а может быть месяцы. Будьте терпеливы и удостоверьтесь, чтобы субъект наслаждался своими путешествиями.

**Шаг 7:** Когда субъект сможет проводить в фантазийном мире около часа, кристально ясно воспринимая его, то это признак полностью развившихся способностей к галлюцинированию. Подсознание полностью овладело процессом и наслаждается им.

**Шаг 8:** Используйте гипнотическое внушение активации тульпы, сделайте аудиозапись. Удостоверьтесь, чтобы субъект понимал как тульпа может впервые «материализоваться», согласно описанию в этой книге.

**Шаг 9:** После создания первой тульпы, субъект полностью готов к созданию последующих. Все что ему требуется, так это новые тексты активации тульпы.

Важно последовательно следовать этим шагам и помнить о ключевых моментах.

## Заметки и мысли автора о тульпах
**Что есть тульпа, откровения из зазеркалья**

Согласно традиционному западному «мыщлению», многие скажут вам, что тульпа не более чем галлюцинация. Чванливые психологи и гипнотизеры спишут тульпу как продукт вашего разума. Но я, исходя из своего личного опыта, смею утверждать, что это очень далеко от истины. Сделайте себе кофе или какао, устройтесь поудобнее и слушайте то, что я хочу вам поведать. Вы можете верить или не верить в то, что читаете, но я считаю, что будет справедливо рассказать о том с чем же мы имеем дело.

Древняя индийская культура верила, что мыслеформы могут быть воплощены в живых существ. Эти существа можно воспринимать, с ними можно взаимодействовать. Эти мыслеформы имеют сознание и самосознание. В древнеиндийской метафизике их называют Тульпа. Тульпы могут принимать облик животных, живых и неживых объектов. Тульпы реальны для человека-создателя как и весь остальной мир.

У обычного человека могут уйти годы тренировок и месяцы медитаций на создание тульпы традиционными эзотерическими методами. Я верю, что использование гипноза ускоряет развитие и улучшает способность к созданию ментальных проекций. Когда человек находится в состоянии глубокого гипноза, он имеет доступ к способностям, позволяющим создавать живые мыслеформы. Из-за особенности техники, которую мы используем при создании тульпы, у обычного человека уходит меньше времени и усилий на весь процесс. Это современный путь создания тульп.

Теперь вы лучше понимаете мое видение тульпы. И это хорошо. Важно мудро подходить к созданию тульпы.

Тульпа будет обладать личностью и обликом, которыми вы ее наделите. Тульпа будет расти и развиваться в рамках личности, которую вы дали ей. Вы должны это хорошо понимать, а поэтому я повторю еще раз.

Тульпа будет обладать обликом и личностью, которые вы ей дадите. Тульпа будет расти и развиваться в рамках личности, которую вы ей дали. Понимание этого необходимо!

Я не рекомендую создавать злую, с садистскими наклонностями или психически неуравновешенную тульпу. Такие действия могут привести к рискованным последствиям для вашего психического здоровья. Тульпа будет для вас не менее реальной, чем остальные люди. Если тульпа решит причинить вам боль, она сможет это сделать и вы будете испытывать вполне реальную боль. Я говорю исходя из собственного опыта и опыта других людей, которых наблюдал.

Общей рекомендацией будет создавать тульпу, которая любит вас, разумна, имеет хороший характер, верна вам и т.д. Не создавайте тульпу, если собираетесь мучить или унижать ее. Иначе это может привести к негативным последствиям. Тульпа связана и поддерживается вашей психической, ментальной энергией. Если вы будете мучить ее, то последствия могут быть неприятными. В конце концов тульпа найдет способ отплатить вам той же монетой. Надеюсь вы в здравом уме и не станете так поступать.

Текст гипнотической индукции фантазийного мира «Волшебник»

Я начну отсчет от 1 до 10, и когда я досчитаю до 10, я произнесу слово-ключ (триггер) и вы мгновенно вернетесь в удивительное, глубокое состояние гипноза.

(Продолжайте проводить углубление еще в течение 5 минут с помощью отсчета и предложений субъекту расслабиться еще больше. Так как триггер уже установлен, вы можете использовать любую гипнотическую технику углубления, так как вы всего лишь даете субъекту время на то чтобы войти в нужное состояние.)

Я хочу чтобы вы представили удивительно красивое и безопасное место. Это может быть любое место какое вы пожелаете. В этом месте вы чувствуете безмятежность, вы чувствуете себя замечательно.

Я хочу чтобы вы в своем безопасном месте осмотрелись вокруг в поисках тропинки ведущей в лес или рощу… Дайте мне знать когда вы найдете тропинку ведущую в лес или рощу…

Воздух очень свежий, но вы чувствуете теплые лучи солнца, пробивающиеся сверху сквозь листву деревьев… Вы можете чувствовать запах пышной растительности… Вы чувствуете спокойствие и умиротворение, гармонию с самим собой и всем что вас окружает… 

Вы замечаете поблизости огромный прозрачный кристалл… Самый большой из всех что вы видели… Верхушка кристалла ровная и плоская… Кристалл достаточно большой, чтобы вы могли стоять, сидеть или лежать на нем… Это место вашего отправления и когда вы стоите, сидите или лежите на нем

...Вы мгновенно перенесетесь в иную жизнь, где вы

Вы будете видеть и ощущать все что я описываю ясно и во всех деталях. С каждой секундой окружающий мир и люди в нем будут становиться все реальнее, реалистичнее в каждом аспекте. Если по какой-то причине вы сомневаетесь в деталях, которые я описываю, ваше подсознание самостоятельно заменит их тем, что по его мнению сделает ваш опыт в этом мире гораздо интереснее, реалистичнее и ярче, на основании  ваших предпочтений.

Вы оказываетесь в однокомнатном коттедже. Деревянный пол цвета бронзы, похоже что дерево очень старое. Коттедж очень уютный, несмотря на свой размер. Вы садитесь за маленький столик. Столик тоже сделан из дерева, он чуть больше полуметра в размере. Четыре ножки столика покрыты красивой спиральной резьбой.

В центре столика вы видите серебряный чайник. Вы чувствуете тепло идущее от чайника. Что бы там не было внутри, оно все еще теплое. Вы также видите чашки, синие чашки со спиральными узорами на них. Эти спиральные узоры похожи на вихри.

Напротив вас за столиком сидит старец. Это хозяин леса. Он излучает древнюю мудрость. У него длинная седая борода, он курит деревянную трубку. Вы чуете запах табака исходящий от трубки. Его аромат удивителен и околдовывает. Вы удивлены как хорошо вы ощущаете этот аромат.

У старца очень большие зеленые глаза, его длинная седая борода и длинные седые волосы делают его похожим волшебника. Возможно, что это так и есть, старец действительно волшебник, волшебник, который поможет вам в путешествии к встрече с Кармен.

Волшебник только смотрит на вас, не произнеся ни слова и продолжая курить деревянную трубку. Однако вы чувствуете, что должны выпить чаю. Этот чай поможет вам найти то что вы ищете. Слева за столиком сидит ваш проводник. Она все еще в красном плаще и фарфоровой маске. Она ничего не говорит, она сохраняет молчание и лишь кивает головой в знак одобрения, чтобы вы выпили свою чашку чая.

Вы берете синюю чашку, ваши руки чувствуют тепло чашки. Старец продолжает молчать и смотреть на вас, пуская кольца дыма трубкой, продолжает смотреть на вас своими широкими зелеными глазами. Как если бы он мог видеть саму вашу душу.

Когда вы отпиваете чай, вы понимаете что его вкус чрезвычайно приятен и нравится вам, вы удивлены этим. Вы замечаете как тепло разливается по телу, а вы начинаете чувствовать себя просто отлично. На лице старца появляется легкая улыбка, но он продолжает сохранять молчание. Он продолжает смотреть на вас. Вы чувствуете как тепло продолжает заполнять вас, вы ощущаете легкость как будто вы кружитесь на месте и появляется легкое головокружение. Все вокруг начинает исчезать, как если бы вы переносились в иное измерение. И пока все вокруг исчезает, вы можете поклясться что слышите смех старца, смех волшебника наблюдающего за тем как вам открывается нечто удивительное.

Вы обнаруживаете себя в спальне, лежащим на кровати. Кровать необычайно мягкая, огромного размера, простыни из мягчайшего красного шелка, самого мягкого который вы только встречали. Прикосновение мягкого шелка к вашей коже очень приятно.

Комната в которой вы оказались выглядит как комната какого-то великого императора или короля. Вы видите прекрасную женщину с длинными темными волосами, она стоит полностью обнаженной, накинув только медвежью шкуру. Она смотри на огонь в камине, наблюдая за гулом огня.

Вы чувствуете приятное тепло камина, вы наблюдаете за женщиной, а она продолжает смотреть на огонь не произнеся ни слова. Она оборачивается чтобы посмотреть на вас и вы видите, что ее тело покрыто такими же спиральными узорами как и на чашках. Эти спиральные узоры, похожие на татуировки или рисунки, покрывают все ее тело. Вы не уверены что это означает, но чувствуете какой-то мистический, эзотерический, какой-то скрытый смысл за этим. По этой причине вы находитесь здесь.

Она – Кармен. И она реальна для вас во всех смыслах. Она самая красивая женщина из всех что вы видели. Продолжая смотреть на вас, она сбрасывает медвежью накидку на пол и вы можете увидеть полностью ее прекрасное тело, когда она стоит перед вами совершенно обнаженной.

Вы ощущаете желание быть с ней и чувствуете что она хочет того же. Она медленно и грациозно присоединяется к вам на кровати. Ее обнаженное тело соприкасается с вашим. Прикосновения ее тела удивительны, вы ощущаете полную свободу испытать это с ней.

Чай, который вы выпили перенес вас сюда и он также дал вам понять, что ваша сексуальная энергия позволит Кармен стать более реальной для вас. Вы понимаете, что все что вам нужно сделать это освободиться от ожиданий и только наслаждаться временем которое вы проводите вместе с ней. И вы обнаруживаете, что как только вы полностью свободны от ожиданий и полностью наслаждаетесь времяпровождением вместе с ней, нечто действительное волшебное произойдет.

По мере того как вы освобождаетесь от ожиданий, вы понимаете что можете испытать оргазм с ней, вы можете осязать ее, слышать ее, видеть ее, вы можете испытать все это одновременно и сразу или постепенно. Вы интуитивно понимаете, что ее сексуальные отношения с вами это ее собственное желание, ее собственная воля стать живой и реальной. И она использует ваше желание и ваши впечатления для исполнения этого.

Вы проведете следующие пять минут с Кармен. С каждой секундой ваши ощущения будут все реальнее и реальнее. После того как пять минут пройдут, вы выйдите из гипноза, вы будете полностью помнить все что произошло с вами и с Кармен в Кристально ясных деталях.

_заметка для читателей. Время проведенное с Кармен может быть настроено по необходимости на 20, 30, 60 минут_

## Текст гипнотической индукции
**ULTRA DEPTH прогрессивная релаксация**

Примите удобное, по возможности наклонное положение…

Убедитесь что ваши ноги и руки не перекрещены, пальцы расцеплены, позвольте им свободно лежать. Позвольте вашему телу полностью расслабиться и лежать также свободно как тряпичная кукла и мы начнем.

Закройте глаза и держите их закрытыми пока я не скажу вам открыть их. Сделайте глубокий вдох, наполняя легкие воздухом, когда легкие будут заполнены, медленно выдохните…все правильно, именно так….

Сделайте еще один глубокий вдох……. полностью заполняя легкие воздухом, и затем медленно выдыхайте. Очень хорошо…… сделайте еще один очень глубокий вдох, полностью наполняя легкие воздухом, и в этот раз я хочу чтобы вы задержали дыхание….. теперь медленно выдыхайте… и вы уже чувствуете как выше тело начинает расслабляться. Позвольте этому чудесному приятному чувству расслабления… заполнить ваши ноги, почувствуйте это приятное и расслабляющее ощущение в ногах.

Если вы сразу не почувствовали это ощущение, будьте спокойны, ощущение постепенно появится. Представьте как вокруг ваших ног струится мягкий теплый жидкий белый свет…. этот свет проходит сквозь ваши ноги, проникает вглубь мышц… проходит через ваши кости…. свет приносит тепло….. тепло приносит расслабление…..

Позвольте этому чудесному приятному чувству расслабления… струится от ваших ступней к лодыжкам… от ваших лодыжек… вверх через все малые и большие мышцы ваших ног к коленям……

От ваших коленей… через все малые и большие мышцы ваших бедер вверх к ягодицам…. от ваших ягодиц к животу… и с каждым вздохом… когда вы выдыхаете, я хочу чтобы вы позволили вашему телу расслабиться еще глубже в это чудесное. Приятное расслабленное состояние..

Позвольте этому чудесному чувству расслабления течь вверх по вашей спине…. просто позвольте всем большим и малым мускулам вашей спины  расслабиться….. в то время как расслабление втекает в ваши плечи, через ваши плечи…. и ниже в вашу грудь…. с каждым выдохом который вы делаете… ваше тело расслабляется…. глубже…. и глубже….. такое чудесное прекрасное чувство расслабления струящееся через малые и большие мускулы ваших рук к локтям. От ваших локтей сквозь малые и большие мускулы предплечий…. в ваши запястья…. в ваши ладони….. до самых кончиков ваших пальцев….. и с каждым вашим выдохом… вы чувствуете как все мышцы вашего тела расслабляются глубже. И глубже в это чудесное и приятное состояние.

Позвольте этому прекрасному чувству расслабления течь вверх через вашу шею…. почувствуйте как все большие и малые мускулы вашей шеи расслабляются. Как оно струится по вашей голове…. через вашу голову…. и вниз к вашим бровям…… все мускулы вокруг ваших глаз расслабляются….. все мускулы ваших глаз расслабляются…….. все мускулы ваших щек расслабляются…. все мускулы вашего подбородка… расслабляются…….. и если выши зубы сжаты… разомкните ваши зубы и позвольте всем мускулам вашего тела расслабиться еще больше…. позвольте вашей челюсти свободно обвиснуть и все мышцы вашего тела обвиснут и расслабятся…. словно бы вы были мягким… струящимся….. теплым….. жидким…… белым светом……

По мере вашего погружения глубже… и глубже в это чудесное расслабленное состояние… где приятные…….успокаивающие мысли наполняют ваш разум… и чудесные изумительные ощущения струятся через все ваше тело….. вы продолжаете расслабляться все глубже и глубже и все звуки вокруг вас погружают вас глубже… любой звук который вы слышите погружает вас глубже… звуки моего голоса погружают вас глубже…. и по мере того как продолжаю говорить….вы продолжаете расслабляться…. глубже…. и глубже…. в это чудесное состояние расслабленности….. и ваш разум расслабляется когда ваше тело расслабляется….. и с каждым вашим выдохом…. ваше тело расслабляется глубже…… биение вашего сердца погружает вас глубже…… с каждой вашей мыслью… вы погружаетесь глубже…… каждое ощущение которое вы чувствуете погружает вас глубже…. в это чудесное приятное состояние расслабленности….. поэтому позвольте вашему разуму погрузиться еще глубже….. и когда я считаю от 1 до 3, я хочу чтобы вы позволили мускулам вашего тела расслабляться глубже с каждым числом что я называю…….1 ………….. еще глубже…. и глубже………………2……….полностью расслаблены и свободны………………3…………. вы погружаетесь еще глубже в это приятное состояние и все ваше тело растворяется в нем…… вы позволяете телу расслабиться. Стать полностью расслабленным и свободным, ……. Свободным как мягкий…………. струящийся….. теплый…… жидкий…… белый свет……. и вы погружаетесь глубже….. и глубже……

Все ваши органы функционируют идеально. Все ваши железы функционируют идеально…. все ткани вашего тела восстанавливаются…. в этом чудесном, приятном расслабленном состоянии…. вы полностью контролируете все нервы в вашем теле…. полностью контролируете всю вашу нервную систему. Ваша кровь свободно течет в вашем теле, неся свежий кислород ко всем частям вашего тела, к каждой малой части вашего тела…. ваше кровяное давление остается нормальным…. и вы продолжаете погружаться в расслабление… глубже….. и глубже…. в это прекрасное состояние……. вы чувствуете как ваши мускулы расслабляются….. чувствуете как ваши нервы успокаиваются……. ваш разум становится пассивен…. чист….. позвольте вашему разуму направлять вас глубже….. глубже в это прекрасное….. расслабляющее…. и приятное состояние…. и когда я начну отсчет снова….. но в этот раз… я буду считать от 1 до 5, и с каждым числом которое я произношу…. вы будете погружаться глубже…. и когда я досчитаю до 5, вы удвоите чувство расслабления которое заполнило все ваше тело…… и вместе с расслаблением вашего тела…. ваш разум расслабляется…….

  - ……………………………………….
 Ваше расслабление начинает удваиваться….
  - ваше расслабление удваивается все больше и больше……
  - вы расслаблены и ощущаете покой……
  - ваша расслабленность почти удвоилась……
  - от макушки вашей головы… до кончиков пальцев ног… все ваши мускулы расслабились…. и удвоили свое расслабление……..

вы чувствуете себя замечательно…. Расслабленно… и с каждым выдохом вы погружаетесь глубже…. чувствуете как ваши мускулы расслабляются….. чувствуете как ваши нервы успокаиваются….. ваш разум пассивен…. чист….. чувствуете как ваши органы идеально функционируют….. чувствуете как ваши железы идеально функционируют….. чувствуете как ткани вашего тела восстанавливаются в этом расслабленном состоянии, и вы погружаетесь глубже и глубже.

Теперь я хочу чтобы вы погрузились еще глубже… намного глубже…. я снова начну отсчитывать от 1 до 5, и с каждым числом что я говорю вы позволите вашему телу расслабиться еще глубже… и ваш разум будет расслабляться вместе с вашим телом….   и когда я досчитаю до 5…. ваше тело утроит свое расслабление….

  - …. ваше расслабление начинает утраиваться….
  - ……. ваш разум расслаблен….. ваше тело расслаблено….
  - ….. вы погружаетесь глубже в приятное состояние расслабленности……..
  - …….. вы чувствуете себя настолько расслабленным… что вас не заботит сколько сейчас времени… или какой сейчас день….
  - …….. ваше расслабление теперь полностью утроилось во всем вашем теле…. вы чувствуете как ваши мышцы расслаблены и свободны……. чувствуете как ваши нервы успокаиваются…… чувствуете как ваши ткани восстанавливаются….. чувствуете как свободно течет ваша кровь, неся свежий кислород ко всем частям вашего тела….. чувствуете свой разум….. пассивный…. Чистый……. позвольте вашему разуму направить вас еще глубже в это состояние расслабленности…… вы чувствуете себя так хорошо…. так спокойно…. так расслабленно, что вам все равно какой сейчас день…. который сейчас час…. само время перестает существовать для вас… потому что вы чувствуете себя замечательно…. и все ваши мысли только о том как хорошо вы себя чувствуете…… как расслабленно вы себя чувствуете…. и чем глубже вы погружаетесь….. все ваше тело окутывает это чудесное. Приятное и тяжелое ощущение…. Ваши руки и ноги наливаются тяжестью… такой приятной. …. и такой расслабляющей…. что когда я попрошу вас поднять руку или ногу… вы не захотите поднимать руку или ногу….. потому что ваши руки и ноги…. налились такой тяжестью….. очень приятной тяжестью…. так расслаблены…. что вам не хочется поднимать… ваши руки или ноги, потому что вы так расслаблены, что у вас нет желания пошевелить какой-либо частью тела….. однако….. я хочу чтобы вы «попробовали» (произносить «попробовать» со слабой интонацией, подразумевающей неудачу попытки) приподнять вашу левую ногу…….. хорошо……. остановите попытки и позвольте вашей ноге расслабиться…. и вы чувствуете как ваша правая нога еще тяжелее… еще расслабленнее чем ваша левая нога….. я хочу чтобы вы… «попробовали»….. приподнять вашу правую ногу……. хорошо… можете остановить попытки…. и позволить вашей ноге расслабиться…. теперь вы ощущаете такое же чудесное, приятное ощущение тяжести в своих руках………. ваши руки наливаются тяжестью…… приятной тяжестью…. ваши руки полностью расслаблены…… однако…. я хочу чтобы вы попробовали приподнять вашу правую руку….

хорошо…… остановите попытки…. и позвольте вашей руке расслабиться… вам намного приятнее позволить руке расслабиться и оставаться в покое…… теперь вы чувствуете что ваша левая рука наливается тяжестью…. еще более приятной тяжестью чем правая рука…. я хочу…. чтобы вы попробовали…… приподнять вашу левую руку…. хорошо…. остановите попытки… и позвольте всему вашему телу расслабиться….. погрузиться в расслабление….. глубже…. и еще глубже…. в это чудесное расслабленное состояние…..

словно вы мягкий… струящийся… теплый…... жидкий…… белый свет……. свободный….. мягкий….. и расслабленный……… есть еще более глубокое состояние расслабление, которым вы можете насладиться, чем то в котором вы находитесь сейчас…. намного более глубокий…. уровень…. я помогу вам достичь этого глубокого уровня…. чтобы достичь этот глубокий уровень расслабления…. вы должны спуститься на три уровня ниже…. мы назовем их А…. Б… и В…..

чтобы достичь уровень А, вам надо удвоить свое состояние расслабленности, которое вы сейчас ощущаете…. и когда вы его удвоите…. я хочу чтобы вы произнесли букву…. А….. очень тихо…. это займет всего несколько секунд………… очень хорошо………..

Теперь я хочу чтобы вы спустились на уровень Б…. чтобы достичь уровня Б, вам спуститься в два раза глубже чем для уровня А….. поэтому удвойте свое расслабление…. и затем попробуйте произнести букву Б….. и если вы действительно удвоили свое расслабление вам будет трудно…. двигать ваши губы чтобы произнести букву Б…. снова это займет только несколько секунд…………… очень хорошо….

Я хочу чтобы вы полностью погрузились в расслабление в этот раз…. позвольте себе полностью расслабиться… опускаясь теперь на уровень В…. чтобы достичь уровня В…. вы должны погрузиться в два раза глубже… чем для уровня Б… поэтому удвойте свое расслабление еще раз…. и когда вы удвоили свое расслабление…. и вы уверены что вы удвоили свое расслабление…… я хочу чтобы вы постарались произнести букву В, и если вы действительно удвоили свое расслабление…. вам будет трудно шевелить губами, чтобы произнести букву В…. это займет всего несколько секунд….. очень хорошо….. расслабляйтесь глубже и глубже….. еще глубже….. намного глубже……. позвольте себе расслабиться…… освободитесь от напряжения……… будьте расслаблены…. как мягкий….. стрящийся….. теплый………. жидкий……. Белый свет……… и по мере вашего погружения в это чудесное состояние расслабления…. погружаясь еще глубже….. с каждым……. выдохом который вы делаете….. и теперь я начну отсчет от 1 до 10, и когда я считаю от 1 до 10, я хочу чтобы вы представили, вообразили….. увидели….. или просто претворились что вы стоите на вершине лестницы… с десятью ступенями ведущими в подвал расслабления… вы можете заметить голубое небо в вышине… все выглядит таким спокойным и безмятежным…….. мирным….. и приятным….. и с каждым числом которое я произношу… я хочу чтобы представили как вы делаете шаг вниз по лестнице… шаг вниз, к глубокому расслаблению…… и с каждым шагом который вы делаете…… вы будете замечать как ваше тело расслабляется… ваш разум расслабляется… и с каждым шагом который вы делаете ваше тело будет удваивать свое расслабление… поэтому давайте сделаем первый шаг….

  - …. ваше тело расслабляется и вместе с ним расслабляется ваш разум … и ваше тело удваивает расслабление, в котором оно пребывает сейчас…
  - ваше тело расслабляется и вместе с ним расслабляется ваш разум …. и ваше тело снова удваивает свое расслабление…..
  - ваш разум расслабляется…
  - и вместе с ним ваше тело расслабляется…..
  - еще один шаг в расслабление… и ваше тело снова удваивает расслабление…
  - еще один шаг в расслабление… и ваше тело снова удваивает расслабление…
  - продолжайте погружаться глубже…
  - 
  - ….
  - ….. ваше тело расслабляется и вместе с ним расслабляется ваш разум, и ваше тело много раз удваивало расслабление снова и снова… вы чувствуете себя хорошо… вам очень удобно… и вы полностью расслаблены…. ваш разум в полном покое…. чист….. ваши нервы спокойны… и вы чувствуете себя отлично….. вы чувствуете… себя погружающимся все глубже и глубже…. в расслабление….. я хочу чтобы вы погрузились еще глубже……

Поэтому я снова начну отсчет от 1 до 10…. и я хочу чтобы вы позволили своему телу утраивать свое расслабление с каждым числом которое я называю… и когда ваше тело расслабляется, ваш разум тоже расслабляется… и ваше тело утраивает свое расслабление с каждым число которое я произношу…

  - … ваше тело расслабляется и вместе с ним расслабляется ваш разум …. и ваше тело утраивает свое расслабление прямо сейчас.
  - ваше тело расслабляется и вместе с ним расслабляется ваше сознание…и тело утраивает свое расслабление…..
  - ваше тело расслабляется и вместе с ним расслабляется ваше сознание…и тело утраивает свое расслабление…..
  - ваше тело расслабляется и вместе с ним расслабляется ваше сознание…и тело утраивает свое расслабление…..
  - 
  - 
  - 
  - 
  - 
  - ваше сознание полностью расслаблено, тело много раз утроило свое расслабление… вы чувствуете себя так расслабленно, что продолжаете погружаться глубже, в это чудесное состояние расслабелнности…

но  я хочу чтобы вы погрузились еще глубже чем сейчас…

поэтому я снова начну отсчет от 1 до 10, и на этот раз позвольте своему телу погружаться в расслабление в десять раз глубже каждый раз как я произношу число…. и вместе с расслаблением вашего тела будет расслабляться ваш разум, и ваше тело будет погружаться в расслабление в десять раз глубже с каждым числом что я произношу, и пока я веду отсчет, я хочу чтобы вы представили как вы плывете сквозь мягкие и сверкающие разноцветные облака, и вы продолжаете погружаться в расслабление в десять раз глубже с каждым числом что я произношу……..

  - ….. ваше тело расслабляется и вместе с ним расслабляется ваш разум, и тело удесятеряет свое расслабление…..
  - ваше тело расслабляется и вместе с ним расслабляется ваше сознание, и тело погружается в расслабление в десять раз глубже..
  - ваше тело расслабляется и вместе с ним расслабляется ваш разум, и тело удесятеряет свое расслабление…..
  - ваше тело расслабляется и вместе с ним расслабляется ваш разум, и тело удесятеряет свое расслабление…..
  - ваше тело расслабляется и вместе с ним расслабляется ваш разум, и тело удесятеряет свое расслабление…..
  - 
  - 
  - 
  - 
  - ваше тело полностью расслабленно и вместе с ним полностью расслаблен ваш разум, и вы продолжаете погружаться в расслабление глубже, и глубже в это удивительное состояние. Всегда когда вы расслабляетесь в похожей манере… позвольте себе погружаться в расслабление глубже, еще глубже чем сейчас, с каждым разом вы будете погружаться в расслабление глубже и быстрее чем до этого….. всегда погружаясь глубже и быстрее, наслаждаясь дарами этого глубокого расслабления, и чем глубже вы расслабляетесь, тем больше благ вы получаете… и есть еще более глубокий уровень расслабления, чем то в котором вы сейчас. Я называю этот уровень подвалом расслабления. Вы испытываете это состояние расслабления с момента вашего рождения…….. вы знакомы с этим состоянием, в этом состоянии тело лечит себя быстрее чем во время глубокого сна.

Вы хорошо знакомы с этим состоянием, хотя вы можете не узнавать его, вы в полной безопасности в этом состоянии, потому что ваше подсознание полностью осознает окружающую обстановку, обычно вы входите в это состояние когда вы спите, перед тем как увидеть сон или сразу после этого. Для того чтобы вы достигли этого уровня расслабления, вы должны попросить помощи и поддержки вашего подсознания. Пожалуйста позвольте вашему подсознанию помочь вам достичь этого глубокого состояния расслабления. Теперь я прошу подсознание помочь, пожалуйста, помоги этому сознанию достигнуть глубокого состояния расслабления.

Ради блага этого сознания, для его пользы, и с твоего разрешения, пожалуйста помоги этому сознанию спуститься в состояния глубокого расслабления по мере того как я считаю от 1 до 10, и с каждым числом которое я произношу, сознание будет погружаться так глубоко, что когда я досчитаю до 10, это сознание достигнет этого уровня глубокого расслабления и осознания.

Итак,
  - … глубже…. еще глубже…
  - …...глубже….еще…глубже……
  - ……... глубже…. еще глубже…
  - …... глубже…. еще глубже…
  - …... глубже…. еще глубже…
  - …... глубже…. еще глубже…
  - …... глубже…. еще глубже…
  - …... глубже…. еще глубже…
  - …... глубже…. еще глубже…
  - …... глубже…. еще глубже и вы продолжаете расслабляться все глубже…..

каждый раз когда вы расслабляетесь в такой манере, вы будете погружаться глубже, разум и тело будут получать пользу от этого состояния глубокой релаксации, вы обнаружите что становитесь более расслабленным и спокойным человеком, с более ясным разумом, это положительно повлияет на вашу энергетику.

Вы обнаружите что ваши выносливость и терпеливость улучшаются, ваш сон улучшается потому что вы глубоко расслабляетесь, и все ваше здоровье улучшается, вы обнаружите что вы выполняете все задачи легче, вы заканчиваете их быстрее потому что у вас повышена выносливость и энергетика…. вы продолжаете расслабляться все больше и больше, с чудесными ощущениями проходящими через все ваше тело, и счастливыми приятными мыслями проходящими через ваш разум.

Каждый раз когда вы погружаетесь в гипноз вы будете погружаться глубже, каждый раз когда я произношу слово «синяя снежинка», вы будете снова возвращаться в удивительно глубокое состояние гипноза.

Сейчас я начну отсчет от 10 до 1, и когда я досчитаю до 1, но не раньше, когда вы откроете свои глаза, вы будете чувствовать себя расслабленно, удовлетворенно во всех смыслах, и свежо после вашего пробуждения…

_(Текст внушения для триггера, используемый в конце индукции. Используйте после того как появились признаки того, что состояние работает. Добавьте текст этого внушения в конце индукции и прослушайте снова.)_

«вы можете возвращаться в это состояние в любое время по вашему желанию, когда-угодно, если вы произнесете слова «синяя снежинка» вы мгновенно, спонтанно, вернетесь в это удивительно глубокое состояние расслабления. Так будет сегодня, каждый день, на протяжении всей вашей жизни»

10…. медленно начинайте возвращаться из этого состояния….
 
9….возвращайтесь очень медленно……
 
8…….возвращайтесь полные энергии физической и ментальной
 
7……. счастливые и довольные……
 
6…. полностью отдохнувшие и полные энергии….
 
5….. пробуждайтесь все больше и больше…….
 
4…… все системы тела медленно увеличивают свою активность, чтобы поддерживать деятельность сознания
 
3. почти полностью пробудились… чувствуйте как к вам возвращаются все ваши чувства
 
2. ваши глаза начинают открываться
 
1. ваши глаза открыты, вы полностью пробудились полные сил и энергии, в хорошем настроении.
 

## Гипнотический текст активации тульпы (вы свободны изменить описание тульпы по вашему желанию)
Я собираюсь начать отсчет от 1 до 10, чем ближе я буду приближаться к 10, тем глубже вы будете погружаться в глубокий гипнотический транс. Когда я досчитаю до 10 вы произнесете слово-триггер, и вы мгновенно и спонтанно войдете в очень глубокий гипнотический транс. Когда это произойдет вы мгновенно и спонтанно погрузитесь еще глубже чем до этого. И каждый раз когда вы произносите слово-триггер, вы погружаетесь в 10 раз глубже, чувствуя себя еще расслабленнее, мгновенно и спонтанно погружаясь в очень глубокий гипнотический транс. Как бы глубоко вы не погружались вы всегда будете слышать и реагировать на мои инструкции, и в случае опасности или экстренной необходимости вы мгновенно и свободно выйдете из состояния гипноза, полностью пробудившись и готовые справиться с возникшим делом. Под опасностью или экстренным делом я подразумеваю пожар или что угодно, что происходит в реальном мире и требует вашего немедленного внимания. В противном случае все что вы испытываете во время этой аудиозаписи будет только углублять состояние глубокого транса а вы будете откликаться на все мои инструкции. Давайте начнем.



Как вы уже знаете, вы уже обладаете способностью видеть и ощущать все что я вам описываю с кристальной ясностью. Я собираюсь показать вам кое-что еще более удивительное, и более эффектное, вы обнаружите как кое-что очень-очень интересное произойдет когда вы выйдите из состояния гипноза. Но это произойдет только после того как вы пробудитесь и после того как я скажу вам пробудиться. Сегодня, и каждый день, на протяжение всей вашей жизни, в любое время когда вы произносите слова.

. И она исчезнет до следующего раза, когда вы позовете ее. Когда я пробужу вас от гипноза, инструкции которые я дал вам начнут действовать немедленно. И слово-триггер будет работать каждый раз когда вы используете его, начиная с сегодняшнего дня, каждый день на протяжение всей вашей жизни. Это одно из самых удивительных переживаний в вашей жизни. И вы будете полностью изумлены и удивлены тем насколько все реально, как вы можете видеть и слышать ее кристально ясно. Я собираюсь пробудить вас, когда я досчитаю до 1 вы полностью пробудитесь, и все инструкции которые проникли глубоко в ваше подсознание начнут немедленно действовать. 9-8-7-6-5-4-3-2-1- глаза открыты, вы полностью пробудились, и слово-триггер которое я вам передал немедленно вступает в силу.
