---
type: guide
title: Использование домена для форсинга
category: Вондерленд
---




У меня нет полного понимания того, что представляет собой «вондер», но, тем не менее, в связи с значительным количеством вопросов о нём, я готов рассказать, как происходит вход в «вондер» для меня.

Этот текст не может считаться полноценным руководством. Это некоторый набор мыслей для размышления — не забывайте об этом при чтении!

Мне очень мешают звуки реальности. Настолько, что я могу представить спуск в «вондер» либо в абсолютной тишине, либо в сопровождении монотонной музыки. Последней вариант мне нравится больше, но здесь есть критерий — трек должен быть длинным. Около двух часов, чтобы иметь некоторый запас. На протяжении воспроизведения не должно быть перерывов в музыке, смены инструментов, размерности произведения — на это можно отвлечься.

Всё время, от начала и до конца трека, должна звучать одна неизменная нота. Шелуха музыки нужна чтобы избежать головной боли, когда вы будете сосредотачиваться на единственной ноте. Концентрация на звуке — прекрасный способ избавиться от мыслей. Не пробуйте шумы: от белого наверняка разболится голова.

Мне нужна абсолютная темнота, поэтому я завязываю глаза (днём) чёрной полоской ткани. Ночью можно обойтись без этого: честно говоря, ночью лучше даже глаза не закрывать — полумрак способствует оптическим искажениям, поскольку наш глаз хуже всего воспринимает в полумраке расстояния и формы. Очень многие ссылаются на тот факт, что в полумраке легче различить своих подопечных. Возможно, это так. Мне это действительно помогло, но поскольку я редко могу позволить себе ночные прогулки в «вондер», приходится завязывать глаза днём.

Таким же образом вы избавляетесь от остальных органов чувств: сложнее всего осязание, которое можно заглушить контрастным душем и физическими нагрузками. Отправляться в «вондер» очень уставшим — полезно, но это моё личное наблюдение, его могут не разделить другие. Моему мнению и вовсе нельзя верить, но раз вы спрашивали — я отвечаю.

Когда вы лежите в шавасане, отрезанные от всех возможных органов чувств, вы начинаете мыслемойку. Чтобы избежать сильных флюктуаций мысли, сосредотачиваетесь на звуках или на дыхании. Не пытайтесь дышать слишком глубоко и часто, вы спровоцируете гипервентиляцию, что для большинства людей без подготовки (я уже растерял свой опыт дайвинга) может быть вредно — просто дышите внимательно, как это принято называть в восточных практиках.

Затем, вы представляете себе лестницу, площадку, спуск вниз. Вы должны почувствовать этот уровень — я предпочитаю спускаться босиком, чтобы чувствовать ступеньки на тёмной лестнице. Не стесняйтесь максимально вырисовывать лестницу вокруг себя: звуки собственных шагов, прикосновения камня к босым стопам, очертания перил в полумраке. Вы говорите себе, что будете спускаться вниз, с каждым шагом погружаясь в «вондер» всё глубже, пока не останется ничего, кроме абсолютной темноты.

Подразумевается, что вы знаете, как выглядит место, откуда вы начинаете путешествие в «вондере». Когда вы доходите до последней ступеньки, вы оказываетесь в кромешной темноте. Это даже не отсутствие света, это вечный мрак творения. Никаких мыслей. Вы — чистый субъект познания.

Теперь, вы задаёте направление для своих мыслей, которые скоро хлынут в голову. Представьте, что вы готовите для них канву, по которой они потекут в вашей голове — маршрут, который вы для них задаёте. Этот маршрут полностью проложен в вашем мире, нет ничего, что может заставить ваши мысли ускользнуть вверх по лестнице: кроме вашего желания, вашей воли, но вы должны сдерживать свои телесные мотивы — для этого и нужна сенсорная депривация.

**А теперь…**

Вы отпускаете свои мысли. Наплевав на мыслемойку, вы позволяете им хлынуть из вашей головы. Представляйте «вондер», представляйте запахи, представляйте звуки: вызовите это в своей памяти и воображении. Темнота отступает, заполняется красками и формами. Словно до этого (в реальности) вы моделировали свой «вондер» в графическом редакторе, а сейчас нажали на кнопку «рендера» и мир начал выстраиваться вокруг вас сам. Позвольте этому процессу происходить своим чередом: наблюдайте за ним, а когда убедитесь, что всё в порядке, можете идти дальше.

Изначально (практически наверняка), у вас не будет ничего кроме зрения: как наиболее естественного органа чувств из всех. Остальные ощущения придётся добавлять постепенно, вышеописанным методом — вызывать в памяти воспоминания о них, максимально ярко и красочно. Например, вы прикасаетесь к каменной плите. Вы вызываете в памяти ощущение, когда вы прикасались к камню раньше, а затем накладываете их на ваше восприятие «вондера».

Постепенно, необходимость в этих постоянных воспоминаниях пропадает, поскольку мозг приучается сам вспоминать наиболее точные соответствия. В некоторый момент, ваш мозг сможет создавать уникальные ощущения — комбинации базовых примитивов. Например, отсюда произрастает возможность опыта другой телесности: нахождения в другом теле, что описывают многие люди (из практикующих «вондер»).

Дорога назад практически не отличается, только не нужно вновь растворять мир в темноте. Просто оставьте его позади и поднимайся вверх по лестнице, отсчитывая ступеньки. Это ментальная гарантия того, что «вондер» будет сохранять результаты ваших в него путешествий. Почему? Потому, что вы сейчас прочитали это — суггестивная команда вашему подсознанию. Дерзайте! У вас всё получится!

Автор: Солипсист


[Источник](http://lib.tulpa.cc/articles/33)


