---
type: guide
title: Как отличить parroting от настоящих откликов?
category: Советы по форсингу
---


Как правило - никак. Иногда настоящие отклики ощущаются как чужие. Мысль, эмоция, слово и т.п., которое ощущается как исходящее не от тебя. В другой раз такого чувства не возникает. Ранние отклики могут чувствоваться точно так же, как мысли, спровоцированные самим тобой.

Поэтому, в общем случае, стоит дать тульпе презумпцию невиновности, за исключением намеренных генераций мыслей. Чтобы убедиться в этом, давайте просчитаем возможности. Отклик может быть реальным или ложным, и вы можете либо принять его, либо отвергнуть. В итоге получаются 4 возможности:

  * Вы принимаете истинный отклик. Это отлично. Вы только что получили знак разумности своей тульпы и засвидетельствовали это. Это развивает вашу тульпу и вдохновляет ее повторять отклики.
  * Вы принимаете ложный отклик. В настоящий момент вы принимаете ложь на веру, но эта вера позволяет вам видеть вашу тульпу отдельной сущностью, таким образом, развивая ее и делая более реальной. Впрочем, может слегка раздражать вашу тульпу. Однажды вам станет все сложнее и сложнее говорить за нее, даже намеренно.
  * Вы отклоняете истинный отклик. Это тормозит развие, потому что вы, наблюдая отклик, который был не от вас, считаете его вашим собственным, что усложняет задачу различать их в будущем. Таким образом, ваша тульпа становится менее обособленной. Также представьте себе чувства вашей тульпы: она хочет достичь вашего разума и посылает вам отклик, только для того, чтобы увидеть, как вы его игнорируете. Из-за этого вероятность, что она сделает это снова, уменьшается.
  * Вы отклоняете ложный отклик. Ничего не меняется. Вы идентифицируете что-то, что исходило от вас, как часть вашего собственного разума.

Вы не можете контролировать истинность откликов, но вы можете контролировать, принимаете вы их или отрицаете. Если вы принимаете отклик, вы либо получаете большой прогресс и счастливую тульпу, либо маленький прогресс и слегка раздраженную тульпу. Если вы отрицаете отклик, вы либо получаете негативный результат и разочарованную тульпу, либо вообще ничего. Что бы вы выбрали?

Отрицание откликов, реальных или ложных, приводит вас к тому, что вы начинаете больше сомневаться в себе. А следовательно, уменьшает вероятность принять реальный отклик. Из-за этого вы попадаете в хорошо знакомый мне замкнутый круг. Чем больше вы отрицаете, тем больше вы сомневаетесь. Чем больше вы сомневаетесь, тем больше вы отрицаете. И в один прекрасный момент вы обнаруживаете, что вы сомневаетесь в откликах, которые в других условиях очевидно реальны - например, исчезновение головной боли через секунду после того, как вы попросили тульпу это сделать.

Если вы достаточно глубоко увязли в сомневающейся схеме мышления, ничего не сможет убедить вас в том, что ваша тульпа действительно разумна.


  * [Источник](http://khagata.tumblr.com/post/36531450598/chupi-genius) (ru)