---
type: guide
title: Как разговорить своих подопечных и проработка их восприятия.
category: Коммуникация
---




## Echo Parroting — учим подопечных пользоваться внутренним голосом.


Мне доводилось видеть многих тульповодов, которые уже пережили первый отклик от подопечной, но отмечают, что она не может разговаривать с ними своим голосом, вместо него пользуясь мысленным или эмоциональным сопряжением (вы знаете, о чём она подумала, даже без необходимости произносить это). В прошлом, я столкнулся с такой же проблемой и нашёл для себя два пути её решения, а именно, как научить подопечную пользоваться внутренним голосом.

Первый способ я называю проксированием, то есть, если ваша подопечная что-то подумала, вы затем записываете (или печатаете) это. Это может быть форум, блог, IRC или просто ваш личный журнал, в который вы документируете свой прогресс.

Второй способ, это собственно Echo Parroting, который оказался для меня предпочтительнее. Большинство тульповодов считают, что попугайничать плохо, что это наносит вред подопечным, хотя это может быть и замечательным инструментом в форсинге!

Технология очень проста: если у вас уже есть возможность получать от своей подопечной отклики (не важно, в виде эмоций или в виде мыслей) в ответ на рассказы или вопросы, вы стараетесь максимально точно интерпретировать их как слова, а затем проговаривать про себя. Если вы не знаете, какой голос у вашей подопечной (или какой голос вы бы хотели), просто выберите тот, который устроит вас обоих. Поначалу, вам придётся потренироваться в этом, но даже небольшой период использования этого метода может полностью довести процесс до автоматизма. Вы что-то спрашиваете, она отвечает вам, затем вы практически подсознательно проговариваете это про себя.

Скорее всего, это будет продолжаться до тех пор, пока она не станет более самостоятельной. Когда это произойдёт, она начнёт говорить сама — это неизбежный исход такой практики. К этому моменту, вы уже будете проговаривать её мысли подсознательно, поэтому в некоторый период времени после появления у неё собственного голоса, вы будете словно слышать эхо её слов: сигнал к тому, чтобы прекратить попугайничать. Собственно, отсюда и название техники.

Автор: [Zero](http://community.tulpa.info/user-zero).



## Mindscape Overlay — как научиться лучше чувствовать своих подопечных.


Я описывал эту технику многократно, но сейчас оформляю её в виде гайда в этом разделе. Так её прочитает больше людей: больше, по сравнению с теми, кто готов копаться в недрах этого форума.

Технология:

  - Вместо то го, чтобы воспользоваться своим обычным доменом (фантастическим, литературным или просто воображаемым), вы представляете то место, где вы сейчас форсите. В качестве домена вы используете то, что увидите, просто открыв глаза.
  -  Представьте свою подопечную рядом, например, сидящей на стуле или (мой любимый вариант, поскольку я часто занимаюсь форсингом перед сном) лежащей рядом с вами на кровати. Можете устроиться поуютнее, если понимаете, о чём я.
  - Далее, вы форсите как обычно, с той лишь разницей, что просто полчаса или час разговариваете с ней, лежите рядом, наслаждаетесь компанией друг друга. Нахождение так близко друг к другу, одновременно с некоторым имеющимся между вами расстоянием, позволит более явно чувствовать её присутствием рядом в остальное время.
  -  Спустя час или около того, откройте глаза. Или, альтернативный вариант: выполняйте этот пункт каждые несколько минут, чтобы стабилизировать вид вашего домена, дабы он соответствовал реальности.
  - Посмотрите туда, где должна быть ваша подопечная. Даже если если вы её там не видите (особенно, если вы её там не видите), наложите её образ на свой внутренний взор. Так, как если бы вы всё ещё находились в своём домене, но теперь сделайте это с открытыми глазами и настоящим зрением.
  - Повторяйте эту технику каждый раз, когда берётесь форсить, до тех пор, пока не поймёте, что чувство её присутствия рядом стало много лучше, чем ранее. Помимо этого, это облегчит вам возможность слышать её мысли, равно как и усилит ваше восприятия в целом. Идея очень проста: стереть границу между реальностью и мыслями. Накладывая свой домен на реальность (Mindscape Overlay), вы позволяете своим мыслям преобладать в вашем восприятии, делая их более отчётливыми.



Помимо вышесказанного, это способ избавиться от паранойи по поводу попугайничества постольку, поскольку мысли вышей подопечной на время сессии возникают не в абстрактной пустоте, а непосредственно исходят от неё, имеющей положение и форму в пространстве. Это замечательное подспорье для тех, кто проходит стадию, предшествующую мысленному разговору.

Автор: [Xeare](http://community.tulpa.info/user-xeare).

Как и авторы этих заметок, я присоединяюсь к простой точки зрения: это банальные, очевидные вещи, но даже они могут показаться некоторым тульповодам полезными. В особенности это касается первой заметки, которую нашёл полезной я сам. Добра вам и всяческих благ!
Перевёл: Солипсист
