---
type: guide
title: Котофорсинг — извлекаем пользу из самоходного пылесборника!
category: Социальный форсинг
---



Это небольшое пособьице я решил написать для того,  чтобы показать братьям-тульповодам, что в форсинге могут помочь не только хорошая повязка на глаза или лучший друг, но и мохнатый усатый будильник, который зависает у вас на хате, портит мебель, испражняется на ковёр, мешает медитировать истошным ором и нападает из темноты _(опционально)_. Да, мы будем использовать реальных котеек [(_далее - Котоэлемент, Ассистирующий в ТФ, сокр. **КАТ** или просто котоэлемент_)] для получения воображаемых поняшек (и не только).

Котофорсинг идеаен в тех случаях, когда тульпа является антропоморфным животным (фурри) или пони из МЛП. Для форсинга гуманоидов или людей, не имеющих обильного волосяного покрова, более применимыми являются техники, обсуждение которых на территории TW способно вызвать много ненужного переполоха (см. "Хост/человек"- взаимодействия).
## Необходимые качества
### Со стороны тульповода
  - **Наличие кота**. Нет смысла заводить котоэлемент специально для тульповодства — вы можете выбрать любой более-менее чистый котоэлемент со двора или квартир ваших друзей. Большая часть описанных техник не требуют постоянного пребывания котоэлемента рядом с тульповодом, занимают немного времени и не наносят КАТ значимого урона (кроме, возможно, морального).
  - **Отсутствие аллергии на кошачью шерсть**. В случае наличия аллергии используйте в форсе других существ.
### Со стороны котоэлемента
  - **Относительно неагрессивный нрав**. Котоэлемент не должен вырываться и атаковать в ответ на попытку его погладить, поэтому рекомендуется использовать домашнюю версию.
  - **Отсутствие инфекций и чистота**. Ряд техник предполагают близкий контакт шерсти котоэлемента и кожи хоста.
  - **Наличие шерсти**. Это некритичное требование, но большая часть техник, описанных ниже, стандартизированы по беспородным котоэлементам с шерстью средней длины. Если ваш котоэлемент не подходит под эти требования - проявите знаменитую тульповодскую фантазию.
## Техники котофорсинга
Основное назначение котоэлемента - создавать для тульповода подвижную тактильную модель с температурой тела, отличной от комнатной. Используя котофорсинг, тульповод способен понять, как может ощущаться та или иная часть его тульпы на ощупь, почувствовать температуру, текстуру и плотность шерсти, а позже "перенести" эти ощущения на готовый каркас тактильной модели тульпы.
### Тактилизация шерсти
Для начала вы должны оценить наличие тех или иных значимых зон на теле вашего котоэлемента. Наиболее важными являются носовая, ушная и пальцевая зоны - их аналоги сложнее всего найти.
  - Подманите и возьмите котоэлемент на руки.
  - Посадите его на колени и визуально оцените его морду, спину и бока.
  - Переверните котоэлемент на спину и визуально оцените его лапы и брюшко.
  - Потрогайте хвост котоэлемента
  - Сопоставьте зоны из таблицы и зоны на поверхности вашего котоэлемента.
  - Опустите котоэлемент на твёрдую поверхность и позвольте ему уйти. Обработайте полученные раны антисептиком.

^Зона((в скобках даны жаргонные названия))^Описание зоны^Зона на ст. котоэлементе^Гипотетические зоны на поверхности тульпы^
|Базовая зона|Шерсть средней длины, обычно немного жесткая|Спина и бока|Для фурри - всё тело|
|Лапная зона (_сапожки_)|Короткая шерсть, обычно нежнее шерсти с боков|Лапы до перехода в пальцы|Для пони - всё тело, для фурри - шея, внутренняя поверхность бёдер и предплечий|
|Мордная зона (_моська_)|Короткая шерсть, может быть грубее основной|морда, кроме носа, спинки носа и ушей|_Аналогично лапной зоне_|
|Ушная зона (_кусь-куськи_)|Очень короткая шерсть, по факту щетина|Уши и спинка носа|Уши фурри и пони|
|Носовая зона (_фырфырка_)|Нет шерсти, ощущается грубая, обычно увлажнённая кожа|Нос|Носы фурри и пони|
|Пальцевая зона (_мягонькие лапоньки_)|Нет шерсти, ощущается грубая, обычно сухая, иногда бархатистая кожа|Пальцы на лапах и основание лапы|Лапы фурри|
Дальнейшая "запись" тактильных ощущений остаётся вопросом выбора для конкретного тульповода.
### Общая тактилизация
В рамках этой техники тульповод обучается комплексному восприятию живого существа. Она поможет научиться воспринимать живую тактильную модель тульпы в комплексе.
  - Возьмите котоэлемент;
  - Аккуратно ощупайте котоэлемент двумя руками, посадив его на колени;
  - Погладьте котоэлемент по направлению роста шерсти, ощутите её текстуру;
  - Аккуратно сожмите произвольную часть котоэлемента, чтобы ощутить плотность и теплоту живой плоти;
  - Не забудьте потрогать _кусь-куськи_, _фырфырку_ и _мягонькие лапоньки_!
  - Прижмитесь ухом к боку котоэлемента. Ощутите теплоту его тела, послушайте сердцебиение и вибрацию.
  - Попытайтесь удержать котоэлемент у себя на коленях без помощи рук и добиться его мурчания. Ощутите тёплую тяжесть чего-то живого на вашем теле.
  - Отстаньте от котоэлемента. Обработайте полученные раны антисептиком.
### Социальный котофорсинг
Это экспериментальная техника и может быть весьма опасна для вашего имиджа.
  - Возьмите котоэлемент
  - Расскажите ему о тульпе. Опишите её внешность и характер. Попросите тульпу тоже принять участие в беседе.
  - Расскажите о ваших методах форсинга, о самых крупных проблемах в форсинге и о прорывах. 
  - Оставьте котоэлемент в покое.  Обработайте полученные раны антисептиком. Помогите тульпе обработать её раны антисептиком.
## Резюме
Использование котофорса - серьёзный шаг в тактилизацию. Я абсолютно серьёзно. 
