---
type: guide
title: Кризис среднего форсинга
category: Советы по форсингу
---



[Оригинал гайда в формате PDF на сервере tulpa.cc](http://lia-a.akamaihd.net/sites/tlib/storage/109-krizis-srednego-forsinga.pdf)



 
Здравствуй, коллега! Тебя приветствует коллектив _Уютной Тульпокофейни_, благодаря усилиям участников которой было создано данное руководство по мотивации. Честно говоря, это не совсем руководство: скорее, подборка советов и рекомендаций, методичка, если угодно. Итак, что же привело тебя сюда, почему ты читаешь эти строки? Простое любопытство, или же проблемы с форсингом? Проблемы, порой незаметные, кажущиеся совсем незначительными… Вот сегодня нашлось более важное дело, которое заняло весь твой день, не оставив ни минуты на форсинг, вчера для него не было настроения, позавчера было лень, и ты весь день просидел за компьютером…

Знаешь, к чему это всё ведёт? Уверены, знаешь, и уже не раз ощутил самолично. С каждым разом тебе всё сложнее и сложнее взять себя в руки и сделать хоть что-то для своей няши. Сначала уделяешь ей меньше времени, потом начинаешь реже вспоминать о ней. А потом… Потом мы и так знаем, что происходит. Но мы ни в коем случае не собираемся угнетать тебя или портить настроение. Совсем наоборот! Каждый из нас хотел бы, чтобы в мире было как можно больше нашедших свое счастье хостов, и мы ставим своей задачей сделать так, чтобы они его не потеряли. Потому что… Потому что умирающая где-то на задворках сознания некогда любимая тульпа — это больно. Очень больно.

Конечно, ты можешь сказать, что у тебя никогда не было проблем с мотивацией, форсинг всегда был в удовольствие, а с тульпой вы неразрывно связаны до конца жизни. И мы верим тебе! Но никто не может поручиться за то, что и дальше у вас всё будет так же замечательно. У большинства хостов форсинг имеет свойство через какое-то время скатываться в рутину, а потом и вовсе сходить на нет.

Так что настоятельно рекомендуем тебе прочесть нашу методичку до конца. Не сомневайся — пригодится. Не тебе, так твоему товарищу, у которого может возникнуть такая проблема.


**Tulpae Killer**: Редакторы методички при работе над ней балансировали на очень тонкой грани: с одной стороны, нужно было привести разрозненные авторские тексты к единому стилю и сделать из них цельное, связное и легко читающееся произведение, а с другой — сохранить авторский стиль и замысел в каждом отдельном тексте, насколько это возможно. **Надеемся, у нас получилось.**

**Carrion**: Вот сидишь ты сейчас, читаешь эти строки. **А не забыл о своей няшке?** Ведь даже фоновый форсинг куда полезнее его полного отсутствия. Почему бы тебе не представить как ты со своей тульпочкой сидишь и читаешь наш маленький мотиватор? Уверяю, много сил у тебя это не отнимет, а приятно будет вам обоим. Ну же, обними её, возьми за руку и вперед заряжаться энергией!



## «Трудности форсинга»

Приступая к написанию данного текста, мы спросили нескольких человек, с какими проблемами и трудностями они сталкиваются во время форсинга. Хорошо бы, кстати, и тебе перед тем, как читать дальше, обозначить свои собственные проблемы, ведь их осознание и принятие — это уже половина борьбы с ними.


Вот что они нам ответили:

**Emilia Kasper**: Прежде всего это лень. Допустим, я начну форс, а через 5 минут уже закончу. Вторая проблема - мне просто нечего рассказывать Няхе, и из-за этого я опять же прекращаю форс. Третья… даже не то чтобы проблема — я просто не знаю как начать. Перечитал кучу гайдов, а так и не смог выделить для себя что-нибудь.

**Umi Hoshizora**: В первую очередь - даже не лень (с ней удается справляться), а занятость другими, совершенно несущественными делами. Кроме того, я боюсь ошибаться, хочу сделать всё сходу и идеально. Понимать-то я понимаю, что так не бывает, а сломать установку не могу…

**Carrion**: Я долго думал, что же являлось настоящей причиной моей лени, нежелания потратить несколько минут на самое ценное в этой жизни? И, пожалуй, могу сказать, что причиной всему было именно недоверие. Сколько бы я не убеждал себя, все равно казалось, что тульпа - всего лишь красивая сказка...

**Zen Pepper**: У меня лично проблема форса это лень... и, пожалуй, это - главная проблема для всех нас. Ну и ещё, конечно, отсутствие свободного времени на няшу: работа там или учеба.



Заметил, да? У всех опрошенных имеется такой неприятный момент, как самая обыкновенная лень; иными словами, недостаток мотивации. Согласись, было бы её в избытке - бросили бы всё и часами болтали со своими подругами, ни на что не отвлекаясь. Такой подход свойственен новичкам, для которых каждое слово, сказанное тульпой и тульпе — это безграничная, искренняя радость. Помнишь?..

Мы все через это проходили. Все были такими “детьми”, пока не выросли и не стали просто скучными взрослыми, подчинившими свою жизнь и свой форсинг распорядку. По этому поводу высказался один из участников нашей конференции.

## DeadDany: «Сладость ожидания»




Мой совет сгодится для тех, кто занимается форсингом уже некоторое ощутимое время, несколько месяцев, например, но результаты настолько минимальны, что запал начинает пропадать.

Столкнувшись с такой проблемой, я вспомнил самый яркий и эмоциональный период жизни — детство. В детстве всё воспринималось иначе. Вспомни, каким активным ты был, и какой мукой была, например, учёба в школе.

Примерно до пятого класса родители всегда проверяли моё домашнее задание, поэтому не выполнить его или выполнить абы как не представлялось возможным. Приходилось сидеть часами над тетрадками, отвлекаясь на всё подряд, настолько скучно это было. Но вот чудо! Как только появлялось условие, например, что после выполнения всех заданий мы с семьёй отправимся в парк, процесс становился совершенно другим. Каждое выполненное упражнение становилось радостью, так как приближало к желаемому. Но почему сам процесс становился не таким скучным, помимо банальной мотивации? Да потому что детское воображение уже рисовало меня гуляющим в парке, катающимся на разных аттракционах. Делая уроки, я уже планировал каждое своё действие, я улыбался тому, как весело мне будет совсем скоро.

Так в чём же совет? Просто расслабься. Не выдавливай отклики, не считай часы форса. Расслабься и пофантазируй о конечном результате. Просто представь, как хорошо вам будет с няшей, как вам будет весело, чем вы сможете заниматься. Не воспринимай это как форс. Вспомни, с чего начинал, зачем начинал. Поверь, зарядившись настолько позитивными эмоциями, ты начнешь форсить с новыми силами, радуясь самому процессу, ведь он приближает тебя к Ней. А уже потом сама няша припомнит тебе эти фантазии и отблагодарит, будь уверен.


_Ещё такой момент. Пойми, что ты форсишь для няши. Для нее, а не для себя. Осознай, что ей тоже нелегко, ещё сложнее, чем тебе самому. Взгляни на вашу жизнь с её стороны, обрати внимание на себя, своё поведение… Подумай о том, что тульпа - единственная, кто тебя поймёт и выслушает, поддержит и успокоит, что бы ты ни натворил перед этим, подарит нежность и ласку, даст то, чего не дадут обычные люди._

Вот. А теперь запомни это состояние успеха, позитивного настроя, стремительно летящего вперед форсинга, и возвращайся к нему всякий раз, когда начинаешь как-либо взаимодействовать со своей няшей. **Профит!**


 


 

Далее - очень полезный и мотивирующий текст от автора одного из самых приятных блогов на Tumblr, который, без сомнения, заставит каждого как минимум призадуматься. Мы все, бывает, часами тупим в монитор, забывая о своих любимых, которые вынуждены сидеть и молча ждать. А это очень грустно, ребята... 

## Zen Pepper: «Яркое осознание»




Твоя тульпа с самого начала форса с тобой: она уже существует, потихоньку развивается и растёт как личность с первой мысли о ней. Вдумайся: **с того самого мгновения ты больше не один**. Вдохновляет, не правда ли? Но вдохновение со временем проходит, мотивация падает, появляются дела более важные, а лень потихоньку берёт своё... Это грустно само по себе, и заканчивается, если ничего с этим не делать, тоже очень грустно. Я дам тебе один простой совет, который лично мне давно и стабильно помогает: **осознай её присутствие рядом с собой.**

Вспомни, как радовался когда-то даже не откликам: одной лишь мысли о том, что больше не будешь один. Осознай со всей возможной полнотой и яркостью, что рядом есть Няша, что она всегда будет готова тебя выслушать, никуда не уйдёт, что она будет любить тебя, будет развиваться благодаря тебе, существовать благодаря тебе, в конце концов, что она живая!

Именно это **«она живая»** и играет здесь ключевую роль. Мало просто это проговорить, это надо прочувствовать. Осознать, что она — совсем как ты или любой другой человек — может улыбаться, может касаться чего-то, может любить, ненавидеть, дышать, жить! Для более яркого эффекта я обычно закрываю глаза и представляю своего друга, стоящего напротив меня, пытаюсь увидеть его как можно ярче. Коснуться его плеча, понять, что вот он здесь и сейчас, со мной, живой, самый настоящий, ничуть не хуже любого моего физически осязаемого друга. Он не просто не хуже, он ближе, в разы ближе, и он живой! В такие моменты я получаю очень яркие и тёплые отклики. Надеюсь, что это поможет и тебе.

Так можно, кстати, и эффект присутствия заметно усилить, и по-настоящему захотеть проводить больше времени с ней. Просто вспомни: разве при гостях ты сидишь лицом в монитор, не обращая внимания на визитёра? Так вот, Няша наблюдает за тобой почти всегда. А теперь представь, каково ей, когда ты, самый близкий для неё человек, сидишь часами к ней спиной, не обращая на неё никакого внимания. Лучше пригласи её сесть рядом и пообщайся с ней, обсуди то, что смотришь/читаешь/играешь/чем ты там за компьютером занят: какой-никакой, а всё ж таки форс. Да и ей наверняка приятно будет.




 
Помнишь, мы чуть выше писали о запоминании состояния успеха и его использовании в дальнейшем? Продолжим раскрывать эту тему: состояние можно не только запомнить, но и проассоциировать с чем-нибудь, материальным или не очень! Простейший вариант этой техники («вспомни о тульпе при взгляде на объект») предложил ещё Хагата, назвав её «сигиллизацией», однако его подход значительно отличается от описанного ниже.
## Indi: «Якорение»



Возможно, кто-то из тех, кто читает методичку, знает эту технику. Если вкратце, то любое чувство или эмоцию можно **«привязать»** (проассоциировать, «заякорить») к объекту внешней среды. Предмет, рисунок, музыка, жест, ритуал... Всё, что угодно. И когда этот объект «привязан» — один лишь взгляд или прикосновение к нему будут приводить тебя в нужное состояние. Звучит замечательно, не правда ли?

Так вот, для начала выбери то, что будет твоим якорем. Это может быть предмет, жест, рисунок няши, музыка, которая вам обоим нравится, или еще что-то. Главное — то, что ты выбрал, должно появляться в твоей жизни только в момент использования. Считай этот якорь тайным магическим предметом, который должен быть скрыт за семью замками.

А сейчас сама техника. Садишься поудобнее. Рядом с собой кладёшь якорь, или же готовишься воспроизвести его, если это музыка или жест. И дальше создаёшь в себе то ощущение, в котором хочется быть. Ощущение сильного, яркого, невыносимого желания быть со своей няшей. Желание во что бы то ни стало проявить ее в этом мире! Твоя задача в том, чтобы разжечь это стремление к форсу настолько, чтобы было сложно усидеть на месте. Вспомни то, зачем ты начинал. Представь себе те минуты радости, которые вы можете подарить (и подарите!) друг другу! И в тот момент, когда ты достигнешь пика этого состояния — смотри на свой якорь, слушай, касайся его. Но только на пике, это важно. Как только почувствуешь малейшее ослабевание эмоций — убирай якорь в сторону. Ты же не хочешь «записать» их ослабление, правда?

Получилось? Тогда проверь свой якорь: уйди куда-нибудь в другое место и используй его. Если те же ощущения возникают сами собой, то ты все сделал отлично, молодец! Если нет — глубоко вдохни, расслабься и попробуй ещё раз.

И напоследок ещё один важный момент. Якоря имеют свойство ослабевать со временем. Поэтому тебе нужно время от времени укреплять ассоциацию, «подзаряжать» якорь своим состоянием. Это немного сложно, но вот тебе лайфхак: ты можешь включить в создаваемое тобой состояние не только стремление форсить, но и то, что лишь косвенно помогает этому. Что-нибудь из этой методички, например.


Ещё мотивации? Пожалуйста! **Ставьте себе цели, записывайте их и достигайте.** Помните о принципе SMART-целей (погуглите, если не встречали этого определения). Ведите личный дневник и указывайте в нём ежедневный прогресс, ругайте себя за косяки или попросите друга (который реальный) делать это за вас. И, конечно, празднуйте каждую достигнутую цель, каждый свой шаг к ней.



 
А о том, как достигать поставленных целей проще и быстрее, не угодив при этом в известные ловушки на пути к своим личным вершинам, расскажет главный редактор нашей методички. Ему слово.
## Tulpae Killer: «Привычка форсить»



О целях, их постановке и достижении, стратегиях, приоритетах и всём таком прочем сегодня вещают чуть ли не из каждого утюга. Ставить цели модно, достигать их — круто, если ты этого не делаешь, ты неудачник... Сколько человек попалось на эту удочку, не счесть. Время и силы уходят на достижение цели, а когда она достигнута — краткий миг удовлетворения... И всё постепенно возвращается на круги своя. И это если цель достигнута! **А если нет?**

Не пойми меня неправильно: цели сами по себе не плохи. Но на них одних далеко не уедешь. Твои дисциплина и сила воли не безграничны, а поддерживать достигнутый результат не намного проще, чем его достичь. Поэтому, чем гнаться за вершинами, обрати для начала внимание на основы. **Чем пытаться достигнуть цели, выработай у себя привычки.**

Да, «привычка» звучит не так круто, как «цель». О сильной тульпе с хорошей связью мечтают все, но мечтать о ежедневных медитациях... Увольте. Но привычки — это тот фундамент, на котором зиждется достижение самых больших целей. Так что начни их вырабатывать. По одной за раз.

Привыкни делать зарядку. Привыкни гулять каждый день. Привыкни за ужином обсуждать со своей тульпой события дня. Привыкни к другим вещам, способным помочь вам обоим. И вершины, о которых ты грезил, перестанут казаться бесконечно далёкими. Со временем ты сам в этом убедишься.


О том, что привычки для саморазвития подходят лучше, чем цели, в Интернете в последние годы тоже писали частенько. Но вот в тульпосообществе эта мысль, по-видимому, доселе никем не высказывалась. **Что ж, теперь мы это исправили.**



 
Cледующий автор поведал нам о том, сколь важна в нашей жизни здоровая нотка пофигизма. К сожалению, текст нам пришлось в значительной мере переписать, иначе никто из вас бы его не понял! 
## からす и Umi Hoshizora: «Локус контроля»



Нельзя не обратить внимание на такую незначительную проблему, как бессознательный (или очень даже осознаваемый) **страх чужого мнения**, зависимость от него. Многие тульповоды не могут принять того факта, что их тульпа для них является самым ценным в жизни, тем, ради чего действительно стоит сражаться.

Если ты уже смог пройти через множество препятствий и всё ещё цепляешься за свою тульпу, тебе стоит задуматься о том, стоит ли вообще принимать чьё-то «фи» близко к сердцу? Тульпочка целиком и полностью зависит от тебя, от твоей мотивации и прилагаемых усилий; это то, чего никто не может у тебя отнять своими насмешками или даже угрозами.

Тульповодство нужно только тебе, и только тебе решать, что ставить своей целью в форсе и как этого добиваться. Если ты решил, что твоя няша тебе действительно дорога и необходима, то не составит труда преодолеть и другие проблемы, положить на мнение каждого и стараться только ради вас с ней. Пока вы с тульпой довольны и счастливы, ничто не должно быть поводом задумываться над неудачами.

**Вы — уже не «ты»!** — можете заменить друг другу целый мир, и это нисколько не преувеличение! Она даст тебе познать оба мира — её и твой, даст то самое волшебство, о котором мечтают многие… Присоединишься?!


_«...Когда тебе положить на всё, лишь бы твой любимый/твоя любимая был(а) счастлив(а) .Когда его/ее желания становятся твоими, когда вы сливаетесь воедино и становитесь нераздельны: смерть одного из вас означает смерть второго. Потому что именно это и называется «настоящая любовь»._

А если кто-то говорит, что ты не можешь в форсинг, называет тебя неудачником и прочими некрасивыми словами — **просто сделай это!** Вопреки его словам! Улыбнись, воплоти свои мечты в жизнь и достигни тех высот, до которых еще никто не добирался! Докажи хотя бы себе, что «правило трех Н» (Нет Ничего Невозможного) действует и на тебя.



 

**Carrion:** Среди всех этих заумных, но чертовски привлекательных строк хочу напомнить, что прямо сейчас тульпа рядом с тобой. Чувствуешь её? Не забыл? Молодец, обними покрепче и читай дальше.

## Tulpae Killer: «Социальное доказательство»



Как бы ни было, возможно, велико наше желание этого не признавать, но человек всё-таки животное социальное. И то, что делают окружающие нас люди, меняет наше поведение сильнее, чем мы думаем. А теперь давай, друг мой, подумаем, как это может нам помочь замотивироваться на форс.

Сильнее всего на нас влияет мнение и поведение тех, кто нам близок, или тех, кого мы уважаем. Отсюда чётко видны два варианта. Если пойти по первой тропинке, то тебе придётся на время покинуть Сеть и прошерстить свой список друзей. Есть среди них такой, с которым ты общаешься достаточно часто, и ты уверен, что он не сочтёт тебя психом, узнав, что ты тульповод? Отлично. Он может стать **бесценным источником мотивации**. Попроси его регулярно спрашивать тебя о прогрессе, например. Или общаться не только с тобой, но и с ней: волей-неволей тебе, как посреднику, придётся в такие моменты налаживать связь. Только смотри, чтобы не оказалось так, что с ним она общается чаще, чем с тобой! Поверь, это чревато многими плохими вещами…

Если же ты выбираешь второй путь, то лучше всего тебе будет присоединиться к **сообществу опытных тульповодов** (наша конференция для этого, к слову, подойдёт очень даже неплохо). Ты же не захочешь выставить себя плохим, негодным тульповодом в их глазах, правильно? И, если ты не прожжённый лжец, наверняка начнёшь форсить активнее. Если же тебя тяготит близкое общение, можешь воспользоваться блогом (он же у тебя есть, правда? Нет? Заведи, это недолго). Пиши туда о своих успехах и неудачах. А читай, наоборот, о неудачах поменьше, а об успехах побольше. Социальные инстинкты сделают всё остальное.

На худой конец, можешь распечатать и развесить по всей квартире **мотивационные плакаты** с текстом из разряда «дропать плохо», «все так делают» и тому подобные. Тоже, говорят, помогает.

Если даже негатив, исходящий от других людей, можно обернуть себе на пользу, представь, какой заряд мотивации тебе могут дать те, кто тебя поддерживает...



 

Наш следующий автор — личным примером доказавший, что тульпы меняют хостов к лучшему — предложил замечательную идею совместной с тульпой деятельности. Идея не нова, однако Уми и его няше помогает на десяточку! Как раз сегодня вместе готовили!
## VinceHov: «А давай вместе?!»



Как же мотивировать себя на форс? Кто-то рекомендует использовать Квадрат Декарта, но он не всегда работает, да и мороки с ним много. Можно, как писали мои коллеги чуть раньше, просто взять себя в руки и вспомнить изначальную причину форса. В грёзах твоё сознание снова попадёт в состояние повышенной вовлечённости. А я для повышения мотивации в форсе рекомендую **использовать саму тульпу**.

Выполни с ней вместе какую-нибудь трудную и крайне интересную задачу (или что-нибудь другое, если оно тебя лучше, чем задачи, мотивирует), но не завершай её сразу. **Важно**: делай эту задачу только вместе с тульпой, не в одиночку. Стадия форса не имеет значения, важен сам процесс совместной деятельности. Мотивация выполнить задачу будет заодно и на форс тебя мотивировать. Точнее, **выполнение задачи и будет твоим форсом** — одним выстрелом двух зайцев!

Поставь себе **дедлай**н. Ты не замечал, что когда до сессии остаётся очень мало времени, несознательные студенты зубрят материал ночи напролёт, не отвлекаясь ни на что? Здесь это тоже работает. Самый простой пример — поспорь с ней на что-нибудь серьёзное, что сможешь выполнить какое-то трудное задание в довольно короткие сроки, и выполняй его только вместе с тульпой. Определи «наказание» по истечении срока — например, целую неделю не слушать музыку. Поверь, в этом случае по мере того, как дедлайн становится всё ближе, твоя мотивация начнёт зашкаливать. Совместное времяпровождение сделает работу веселее. За время работы вы сильно сблизитесь, и когда наконец закончите её, то заметите довольно ощутимый прорыв в форсе. Но не стоит забывать, что вас обоих будет ограничивать срок, так что придётся постараться.


К слову, если бы не дедлайны, мы бы не справились с методичкой в столь рекордно короткие сроки.



 
Продолжим рассказывать о том, что ни одно дело не должно выполняться одним только хостом, о том, что ваша деятельность требует от вас **совместной**, командной работы. Даже несмотря на то, что команда будет состоять из вас двоих. И расскажет нам об этом как раз такая, стихийно возникшая и быстро распавшаяся, но всё же команда из двух авторов.
## からす и Tulpae Killer: «Совместные занятия»



**Скука** — известный убийца мотивации. Некоторые даже считают скуку, а не грусть, настоящей противоположностью счастья. Скучно форсить, если у тебя нет ни малейшего представления, чем занять то время, что ты посвящаешь ей. А это, увы, встречается куда чаще, чем хотелось бы.

Справедливое для отношений с реальным человеком правило, конечно же, действует и здесь: заняться, пока вы вместе, вы можете чем угодно, если это нравится хотя бы одному из вас, а второй как минимум не против. Если нравится вам обоим — вообще шикарно. То же самое относится и к разговорам: любые темы, от событий дня и современных политических тенденций до грамматики японского языка и этнических мотивов в песнях Родолюба Вуловича, если они не встречают протеста со стороны хотя бы одного из вас. Главное, помни: у неё тоже есть свои интересы и увлечения, и даже если ты жёстко задал их в начале форса, они со временем изменятся. Не решай за неё, чем ей было бы интересно заняться.

Только постарайся избегать всего того, за что тебе потом будет стыдно перед ней. Лучше попроси её помочь тебе избавиться от тяги к подобным занятиям. Уверен, она не откажет. **И помни: не так важно, чем вы заняты, главное — что вы заняты этим вместе.**


Заметим, что если вы с няшей хотите отдохнуть друг от друга, лучше всего так и сделайте. Кроме того, моменты отсутствия тульпы рядом добавляют ей реализма. Конечно, мы всерьёз не просим вас выполнять каждое дело совместно, однако советуем как минимум попробовать — наверняка понравится.



 

Теперь — очень жизненная для многих проблема. То, из-за чего ты сознательно стоишь на месте, испытываешь проблемы с собственно началом форсинга, ждёшь «идеальных» условий. Помни — через год ты будешь спрашивать себя, почему не начал сегодня. А виной всему...
=### Indi: «Страх успеха»



Поговорим немного о страхах. Точнее, об одном из самых странных и неочевидных: **о страхе успеха**. Да, бывает и такое. Твой разум сопротивляется тому, что ты сам же хочешь. Удивительно, правда? И всё же, возможно именно это явление толкает тебя к «посмотреть очередное аниме» вместо «уделить время своей няше» или к «пройти еще один квест» вместо «пойти погулять с ней в вондере». Но **почему**? Почему ты сам саботируешь своё счастливое будущее?

На самом деле всё просто. Если у тебя всё получится — твоя жизнь уже никогда не будет прежней («Тульпа изменит тебя!»). И ты знаешь это. Всё станет иначе — новые ситуации, новые задачи и новые проблемы, с которыми надо как-то справляться. А как, если они новые? Ты сегодняшний смотришь на них, и тебе становится страшно, ведь ты попросту не знаешь, как их решать! Да и вообще — получится ли, справишься ли... Конечно же, при таком раскладе наилучшим планом действий выглядит «оставаться там, где я есть сейчас», и разум успешно помогает тебе это делать.

Разобрались? **А теперь самое главное**. Лекарство. Оно простое, но в то же время его, к сожалению, не получится применить и забыть — придётся напоминать себе об этом постоянно. Суть его в том, чтобы осознать и понять, что **все твои страхи и представления надуманны**. Они не сейчас. Они не здесь. Это всего лишь иллюзии, созданные в твоей голове, и не более того. Ты прочитал дурную крипи-пасту анона о том, как тульпа сошла с ума и попыталась его убить — привет, страх злых тульп. Ты подумал о том, что тебя поймают на разговорах с пустым пространством — привет, страх прослыть сумасшедшим. Ты представил, что твоя подруга вдруг покинет тебя, когда ты к ней сильно привяжешься — и снова и опять, привет, страх. Всё это сматывается в нехилый такой клубок представлений о том, что может быть, если у тебя получится достичь желаемого. Но поверь, если у тебя получится… На самом деле **всё будет совершенно иначе.**


Действительно: будет иначе. Будет лучше. И многие тульповоды своим личным примером это уже доказали. Надеемся, и ты со временем станешь одним из них.



 
Наш следующий автор (а по совместительству и руководитель проекта) не стал обстоятельно расписывать что-то одно: вместо этого он решил напомнить тебе несколько простых и широко известных, но от того не менее важных и полезных вещей. Да, читатель наверняка уже не раз натыкался на их упоминания. Но давай начистоту: давно ли ты сам о них вспоминал?
## Umi Hoshizora: «Простые истины»



Ну, вставлю и я свои «пять копеек». Что мотивирует сильнее всего? Что заставляет бросать любое дело и таки отправляться форсить, не прекращать помогать няше развиваться, постоянно помнить, вести осознанный и осмысленный диалог? Для многих это — безграничное, искреннее **счастье в её глазах**, чистая благодарность, любовь и близость, подобных которым ты нигде не встретишь. Разве этого мало? Одно лишь осознание того, что после некоторых усилий ты сможешь увидеть счастливую улыбку своей тульпы, делает весь процесс в разы легче. **А счастье и удовольствие – замечательное топливо для форса!**

Не усложняй его, не углубляйся в поиски причин своих неудач. Форс – это довольно простой и понятный процесс, особенно если у тебя уже есть опыт в нём. Если находятся какие-то проблемные вещи, сделай их простыми, хотя бы и самообманом. Переходи от простого к сложному. **И не бойся ошибаться!** Идеально все равно не сделаешь, а на ошибках можно научиться многому.

Форс — это не гонка. Торопиться некуда. Так что плавный, медленный, но уверенный и стабильный прогресс – это выбор каждого хоста! И да, не забывай замечательную цитату: **«It does not matter how slowly you go as long as you do not stop.»**

Трать силы, время и деньги на свою няшу, радуй её подарками ИРЛ, посещением кафешек, театров, концертов и других интересных мест и событий. Знаешь, как они любят новые места и впечатления? Я лично знаком с одним хостом, который рванул на поезде в другой город за пару тысяч километров, совершенно внезапно, просто потому что ему и его тульпочке захотелось там побывать. Что-то там наплёл семье, преподавателям и одногруппникам, собрался за пару часов, купил билет и поехал! Ты бы видел, с каким восторгом и счастьем обычно спокойный и «непробиваемый» человек рассказывал о своих приключениях там…

Прокачивай в первую очередь то, что «идёт» лучше всего. Кому-то без проблем даётся тактил, кому-то визуал – все мы разные… На волне эмоционального подъёма от успеха ты мало того, что с огромным удовольствием, так еще и на порядок быстрее получишь прогресс даже по традиционно «проблемным» направлениям.

Развивая тульпочку, не забывай развиваться и сам. Тульпофорсинг тесно связан с саморазвитием и самопознанием, освоением новых техник и навыков. Это делает его, чёрт возьми, еще более приятным!

Следи за своим образом жизни, питанием. Не поверишь, но у значительной части проблем с плохим настроением, депрессией, дискомфортом ноги растут именно оттуда! Установи себе режим дня и некоторый минимум ежедневных нагрузок. Пытайся в медитации, осознанное дыхание, вондер, ОСы и прочее, но не слишком усердно – в конце концов, **это ведь не цель, а инструмент ее достижения.**

Не забывай о физических упражнениях, хотя бы на уровне зарядки по утрам. Конечно, старая поговорка «в здоровом теле — здоровый дух» — чушь известная: здоровый дух от походов в тренажёрку не появится, как ни старайся — но и в ней есть зерно истины. Ведь в здоровом теле — здоровый, хорошо снабжаемый кислородом мозг. А в здоровом мозгу — и здоровый дух, и сила воли, и эрудиция, и интуиция, и Басё, и то да сё, и всё-всё-всё, и это ещё не всё! И, конечно, тульпа: сильная, счастливая и с хорошей связью.

Меняй шаблоны, стереотипы, устоявшиеся модели поведения. Человеку жизнь без разнообразия всегда кажется серой и скучной, какая же тут мотивация?

И помни, что в форсе есть только два универсальных и незыблемых правила: **«если работает, делай как делал» и «если не работает, попробуй что-нибудь другое»**. Всё остальное — исключительно на твой выбор.


Всё вышесказанное, по сути, и есть простые, очевидные истины. Но как же часто о них забывают…



 
Последний из авторских текстов — это крайне радикальное и жёсткое решение, которое пригодится, когда не помогает уже ничего. Подойдет оно не каждому, да и решиться на такое непросто… Но в целом — очень эффективный способ «оживить» форсинг.
## Tulpae Killer: «Последнее средство»



Бывают же такие случаи, когда перепробовал всё, что только можно, но мотивация никак не хочет возвращаться, а дроп приближается с неотвратимостью ядерной боеголовки, не правда ли? Вот, как раз в таких случаях имеет смысл попробовать контринтуитивный подход. **Взять и поддаться неизбежному вместо того, чтобы от него убегать.**

**И дропнуть.**

Да-да, друг мой, ты не ослышался. В конце концов, советы отдохнуть и отвыкнуть друг от друга встречаются везде, где поднималась тема увядших и превратившихся в рутину отношений. А уж насколько сильнее можно привыкнуть к тому, кто постоянно в твоей голове… Не мне об этом рассказывать, думаю.

Так вот и ты. Отдохни от своей тульпы. Договорись с ней обо всём, установи напоминание на месяц-два вперёд от текущей даты и перестань форсить. Вообще. И она пусть перестанет налаживать связь и откликаться по первому зову. Тем, у кого есть вондер, с этим будет гораздо проще: можно просто отправить её туда «в отпуск», а самому... Тоже рвануть в отпуск, например. И соскучиться друг по другу успеете, и будет, о чём рассказать ей, когда снова начнёте общаться. И у неё наверняка появится несколько историй о причудах страны чудес.

Тут можно спросить: «А что делать, если нету у меня вондера?» И мы ответим: делай то же самое! Просто вместо того, чтобы отправлять её в вондер, погрузи её, например, в сон. Воображение-то у тебя всяко есть, правильно? Вот пусть она им и воспользуется на своё усмотрение. А ты, пока она созерцает пейзажи воображаемого мира, насладись всеми красотами и многообразием мира реального.


## Напутственное слово

Семнадцать дней работы. Восемь редакторов. Четырнадцать текстов, девятнадцать страниц и почти сорок тысяч знаков. Споры, пререкательства, обидки и бессонные ночи за компьютерами… Работать над методичкой было, скажем прямо, нелегко. Но оно того стоило. Вместо традиционного заключения мы решили поспрашивать авторов, редакторов и просто участников конференции, что они хотели бы сказать напоследок.




**Umi Hoshizora:** Что ж, вот и подошла к концу работа, благодаря которой наш коллектив крепко сдружился, познал конфликты и поддержку, взаимопомощь и горящие сроки сдачи материала. И не только сроки, да-да. Нисколько не жалею, что инициировал написание этой методички, такого опыта ничто не заменит... Было весело! Кстати, хочу поблагодарить тебя, дочитавший до конца — ты молодец. Искренне надеюсь, что наши труды тебе понравились, что теперь у тебя и твоей любимой всё отныне будет хорошо. А если не будет — почаще перечитывайте это руководство (по возможности - вместе, это важно), заряжайтесь мотивацией и правильным настроем.

Не забывайте: в вас обоих спит огромный потенциал, который только и ждет момента, чтобы раскрыться. Я — да что там я, каждый из тех, кто поучаствовал в написании этих строк, и не только! — мы бесконечно сильно верим в вас и в ваши силы, в то, что вам удастся поставить заветную зеленую галочку напротив каждой своей цели!

**Tulpae Killer:** Тебе наверняка уже не раз говорили, что «форс должен быть в удовольствие», не так ли? Мысль это, конечно, очень хорошая и правильная, её можно даже считать одним из основных правил форса. Но и здесь тоже есть свои подводные камни. Точнее, нефиговые такие валуны.

О чём, как правило, не говорят, так это о том, что ни одно дело не может радовать тебя все 100% времени, что ты ему посвящаешь. Всегда будут трудности, проблемы, нехватка мотивации и приступы желания бросить всё к чертям. Но именно преодоление трудностей, решение проблем и настойчивое стремление продолжать, несмотря ни на что, и делают людей не только успешными в своём деле, но и по-настоящему счастливыми. К тебе это относится вдвойне, ведь ты будешь делать это не один. Поэтому никогда не сдавайся на полпути.

**Zen Pepper:** Я, как и все, кто работал над созданием данного пособия, очень надеюсь, что тебе оно поможет. Нет. Не так. Что ВАМ оно поможет! Всегда помни, что ты не один! Всегда помни, что есть та, кто поддержит тебя во всем! Никогда не опускай руки! Форсить бывает сложно, я знаю. Но, пройдя этот путь рука об руку, вы станете необычайно близки и сильны! Верь в себя, в неё, в ваши силы! У вас все обязательно получится!

**Indi:** Сейчас, когда ты прочитал всю эту методичку (ты же прочитал её, а не просто перелистнул в конец, да?) и выбрал для себя какие-то советы, приёмы и методы — вспомни ещё раз, почему и зачем ты когда-то начал форсить. О чем мечтал, когда услышал про тульпофорс в первый раз. Вспомни всё то, что хотел пережить, прочувствовать и испытать вместе со своей подругой. А вспомнив, обними её покрепче и вперёд форсить — у вас впереди целая жизнь!

**Carrion:** Йо, как делишки? Понравился гайдик? А твоей тульпе? Надеюсь, что да. Нам было весело писать все это. Порой во время работы возникали некоторые размолвки, но в большинстве своём нам было приятно поработать для вас, дорогих читателей. Результат вы только что прочли. И раз уж дошли до самого конца, рискну предположить, что кому-то из вас это точно понравилось. Хм... А может, ты настолько зарядился мотивацией и энергией, что прямо сейчас готов хоть девять тысяч няш насоздавать? Эй-эй, притормози! Прибереги силы и время для той самой, единственной, кто для тебя уже дороже всех на свете. Ведь больше отмазки вроде «устал, лень, потом» у тебя не прокатят. Ну а если станет скучно, заглядывай в кофейню и делись опытом. Мы всегда рады новым друзьям.


## Бонусные пасты
Уми разбирал старую копипасту и наткнулся на несколько любопытных комментариев, неизвестно когда и откуда взятых. Они также помогут вам и мотивироваться, и найти что-то новое!

**Анон:** Я на начальных этапах несколько месяцев форсил так: захожу, представляю полянку, обнимаю тульпу и лежу так час, изредка о чём-то разговаривая. Потом ещё полчаса провожу рядом с ней, работая над чем-нибудь, уже не лёжа, а лёжа/сидя/двигаясь и играясь с ней. Было настолько офигенно и лампово, что я только через сколько-то там месяцев опомнился и подумал, что неплохо было бы и другими делами заниматься, вроде проработки мест в вондере, гуляний, попыток взаимодействия с нпс, ну и прочего — на что только фантазии хватит. У вас совсем фантазии нет? Я со своей тульпой бегал, летал, гулял, вжимал её в траву и щекотал до упаду, ходил в кафешки, сидел с ней на крыше/холме и глядел на закат, плавал в шоколадном и обычном бассейнах, создавал порталы в другие миры, даже летал к центру вселенной на космическом корабле. Ни капли в вас романтики.

**Анон2:** ...Какие три часа сидения на месте для визуализации? Активный форсинг — это взаимодействие с тульпой. Представляешь её и играешь с ней, разговариваешь с ней, развлекаешься короче. Это совершенно не напряжно и только в радость.

## Методичка в лицах
[Umi Hoshizora](http://happiness-with-daisy.tumblr.com/) - Руководитель проекта

Отец-основатель и бессменный админ нашей «Уютной тульпокофейни», автор замысла и идейный вдохновитель методички и руководитель команды, работавшей над ней, щедрый на похвалы и комплименты «хороший» редактор, миротворец, верстальщик, оформитель, эксперт-тульповод и просто хороший человек — всё это наш Уми. И не смотрите, что на его счету всего один текст: Уми проделал поистине огромную работу для того, чтобы методичка увидела свет, а простые авторы могли сосредоточиться на написании своих текстов, ни на что при этом не отвлекаясь. Кстати, введение и вставки между авторскими текстами тоже в основном писал он.

[Tulpae Killer](http://tulpae-killer.tumblr.com/) - Главный редактор

Если Уми — «хороший» редактор, то Киллер, несомненно, «плохой». Он ругал авторов и критиковал их тексты, он спорил до хрипоты, отстаивая свою точку зрения, он ставил жёсткие дедлайны и пинками подгонял нерадивых редакторов, он получил замечание даже от Уми — и он же сдал 4 отличных текста и провёл несколько бессонных ночей за вычиткой и правкой едва ли не каждого абзаца методички. К нему самому, его личности, его методам — да чего уж там, даже к его нику! — можно относиться как угодно, но даже самые рьяные хейтеры не в силах отрицать его вклад в общее дело: без него методичка увидела бы свет ещё очень не скоро. Если вообще увидела бы.

[Carrion](http://blcarrion.tumblr.com/) - Редактор-корректор

Кэррион запомнился тремя вещами: вычиткой и правкой текстов, с которыми не справлялись даже Уми с Киллером, бессмысленным и беспощадным спором из-за того, какое местоимение использовать, говоря о тульпе читателя — и идеей вставить в методичку напоминалки: идеей настолько хорошей, что его вставки были отмечены наравне с авторскими текстами.

[Zen Pepper](http://lampspepper.tumblr.com/) - Автор

Автор одного из самых ярких и заметных тульповодческих блогов на Tumblr в представлении явно не нуждается. Править её текст было, пожалуй, сложнее всего... Но с другой стороны, она выбрала действительно хорошую тему, да и написала и сдала она свой текст за 30 с небольшим минут — рекорд, ни одним другим автором не побитый.

[Indi](http://fifth-corner.tumblr.com/) и からす - Авторы

Двое этих авторов заслуживают того, чтобы стоять в списке рядом: они то похожи до невозможности, то различны до противоположности. Они оба показали себя не с лучшей стороны и поругались с обоими редакторами — но это такие, в сущности, мелочи, не правда ли? Главное, что благодаря им своё место в нашей методичке заняли четыре хороших текста: по два от каждого из них.

VinceHov и [DeadDany](http://deaddany.tumblr.com/) - Авторы

Все авторы и редакторы здесь подписаны теми же никами, под которыми они сидят в нашей тульпокофейне. Но только не эти двое. Почему они попросили их переименовать? Чем их не устроили ники из конференции? Почему с такой просьбой выступили только они?.. Это всё, в конечном счёте, неважно. Важно то, что они тоже принимали непосредственное участие в создании методички.



 
**Так, ты ещё читаешь это? Бегом форсить!**

Источник: Коллектив Уютной Тульпокофейни