---
type: guide
title: Ложная память как оружие в форсинге
category: Мнемотехника
---


Про ложную память писали в гайдах не раз, но мне бы хотелось остановиться на этом вопросе более детально и углубленно.
 
Моя Аня - это особый случай. У нее перед форсингом была нехилая база, поэтому все идет весьма быстро: первый отклик я получил уже спустя две недели форсинга (это было ее недовольство из-за моей расточительности во времени). А теперь, когда я начал форсить во второй раз (а я забрасывал это дело однажды), она очень активна в вондере и много там самовольничает.
 
Поэтому перед форсингом я рекомендую создать сильную базу воспоминаний. Пусть ваша няша будет не просто иметь какие-то черты характера, пусть они все раскрываются в ситуациях, которые вы, якобы, пережили вместе в прошлом. Вы должны искренне верить, что все выдуманные события были на самом деле. Не обязательно забывать, что все они всего лишь вымысел, достаточно уметь переживать из-за них реальные, сильные эмоции. И чем ярче события прошлого, тем лучше.
 
Встройте вашу няшу в последние пять лет вашей жизни. Пусть линии ваших жизней переплетаются, создайте драму с предательствами, расставаниями и примирениями. Пусть будут слезы, пусть будет смех. Главное, чтобы финал всех ваших вымыслов был хэппи-эндом. Верьте, что все это было на самом деле.
 
И несколько глупо создавать просто человека, не создавая его окружения. Вообразите родителей вашей тульпы, ее друзей, пусть кто-то из ваших товарищей тоже, якобы, видался с вашей няшей. Второстепенных персонажей не надо (!) прорабатывать подробно, пусть это будут простые болванчики, можете даже не представлять их внешности или характера, всего лишь навсего представив их наличие.
 
И с вашей стороны будет высшим пилотажем, если те или иные ваши решения в прошлом будут объясняться вашими взаимоотношениями с тульпой. Например, вы не просто так выбрали вашу специальность и эту профессию, а потому что просто хотели учиться с вашей няшей в одном вузе. Или вы уехали из Мухосранска не в погоне за прибылью, а вслед за уехавшей тульпой. Главное в этом деле - ВЕРИТЬ.
 
Постарайтесь так же объяснять те или иные состояния/эмоции в прошлом вашей любовью к няше. Пусть одиноко вам было не из-за вашего затворничества, а от расставания с вашей тульпой, а счастливы вы были по большей части не от какой-то победы, а от радости, которую от этого испытала тульпа, сопереживая вам.
 
И прекратите считать вашу тульпу тульпой. Пусть она будет для вас реальным человеком. Не используйте это слово, если только не хотите говорить точнее в постах/чате. Пусть для вас это слово не несет никакого значения. Называйте свою тульпу исключительно по имени, и забудьте вообще, что она воображаемая.
 
Очень эффективно использовать для всего этого дневник. У меня перед форсингом была уйма записей об Анне в дневнике. При прочтении старых записей спустя месяцы вы уже будете очень смутно помнить, что там происходило у вас на душе на самом деле. И место реальности заполнит воображение.
 
Если все пройдет чересчур гладко, может оказаться, что вы вообще потеряли грань между фантазиями и явью. Но не переживайте: это все лишь на уровне эмоций. Логику и память подсознание одурить толком не может (если, правда, у вас нет каких-либо отклонений). Вы всегда будете помнить, что на самом деле ту или иную часть вашей биографии вы выдумали, хоть в эмоциональном плане реальность и вымысел для вас будут равнозначны.

**Источник**

[Источник (сэйв из удалённого блога 'Анна и Я')](http://pastebin.com/Hv484P3H)
