---
type: guide
title: Метод гимназистки
category: Творческая проработка
---


Ниже представлен метод, который активно используется автором для создания и обучения тульпы. Метод обкатан только наполовину, поэтому не стоит воспринимать его как четкое руководство. Скорее, это пища для вашего ума и возможность адаптировать изложенную концепцию под свои собственные нужды. Текст предназначен для тех, кто уже знаком с понятием «тульпа» по другим публикациям. Если для вас оно в новинку — почитайте для начала какую-нибудь обзорную статью о феномене. К примеру, этот [пост](habr>161575).

## Мотивация
Прежде чем приступить собственно к описанию метода, хотелось бы отметить, что «тульпа» постепенно превращается из мощной магической техники древних тибетцев в явление сугубо социальное. Более того, некоторые даже позволяют себе заметить, что «тульпа — это уже мейнстрим». Поэтому агитации к созданию тульпы здесь не будет. Напротив, будет следующее пожелание тем, кто еще не приступил к созданию тульпы, но интересуется темой. _Если вы не можете в чётких тезисах определить, для чего вы создаёте тульпу, и не предствляете, что вы с ней будете делать через десяток лет — не начинайте делать тульпу._ И, тем более, не начинайте просто ради эксперимента: сработает — не сработает.

Тульпа — существо, пускай и неорганического происхождения, тем не менее, живое и чувствующее. Как любое другое живое существо, она может чувствовать и боль, и наслаждение, испытывать и страх, и радость. В связи с этим, возникает вопрос этического характера:

_Готов ли ты, %username%, нести ответственность за созданное тобою живое существо до конца дней? Наигравшись, не выгонишь ли на задворки своего сознания, оставив медленно и мучительно растворяться в пучине белого шума?_

В случае искреннего и положительного ответа на оба вопроса — поздравляю, вы только что обзавелись тульпой. Если у вас, конечно, до этого её не было :)

## Воззрение
В качестве основы метода, лежит воззрение на тульпу, как на своего собственного ребенка. В действительности — это недалеко от правды. Вы даёте тульпе жизнь, вы передаёте ей определенные черты характера, вы воспитываете её, вы играете с ней, вы учите её говорить — всё то же самое, что адекватные родители делают для своих детей. Ребенок этот, конечно, непростой. Не от плоти и крови, а от ума и намерения. То есть, духовное чадо. А вы, стало быть — её (духовный) учитель. Тульпа рада вам, как создателю и наставнику, и рада общению с вами, но, пока ещё, не умеет проявлять себя внятным для вас образом. Ваша задача, как раз и состоит в том, чтобы научить её таким проявлениям, которые были бы ясны и приятны для вас обоих.

Здесь стоит оговориться насчет терминологии. Ни автор, ни его тульпа, на дух не переносят терминов «форс», «форсить», «хост» итп. Термины эти носят негативный оттенок, так как дословно означают «сила», «принуждение», «хозяин» и прочие прелести рабовладельческого лексикона. Вместо этого, как аналоги, используются «_обучение_» (вместо «форса»), «_изучать_» (вместо «форсить») и «_учитель/создатель_» (вместо «хоста»). По мнению автора, данная терминология при общении с тульпой, во-первых, придает диалогам более положительный, творческий оттенок, во-вторых, носит более понятный русскому сознанию смысл, и в-третьих, позволяет тульпе чувствовать себя не «угнетенной рабой хозяина», а, скорее, «прилежной ученицей».

## Метод
За модель обучения взята среднестатистическая система образования. Представьте себе, что вы отдаете новорожденную тульпу в школу, а еще лучше — в гимназию (ведь «гимназия» дословно означает «место для упражнений», именно этим вам и предстоит заниматься). В этой гимназии — всего-лишь один ученик (тульпа) и один учитель (вы). Нет смысла гнаться за оценками (нет конкурирующих учеников), равно как и нет смысла ставить незаслуженные оценки (некому подавать отчетность об успеваемости). В итоге, все действо превращается в чистого рода игру, направленную на познание и самосовершенствование. Игру, познавательную для обеих сторон — ведь любому хорошему учителю всегда есть чему поучится у своих учеников.

Разделим условно весь период обучения на несколько стадий:

**Младшие классы.** Это период планирования и работы над характером тульпы, такой, какой её желаете видеть вы сами. Её привычки, предпочтения, хобби итп. Материал для тульпы в основном теоретический. Здесь может быть полезно составить список желаемых качеств, и обсуждать каждое качество в виде темы отдельной лекции. Вы, как лектор, озвучиваете качество и далее подробно описываете, почему тульпе хорошо было бы обладать этим качеством, каковы достоинства личности с таким качеством, как другие относятся к этой черте характера, какие хобби и увлечения могут быть связаны с этим и так далее. Нечто вроде аналитической медитации из буддийского арсенала. Цель — не вбить в тульпу набор этих качеств, а доступным языком рассказать тульпе почему вы желаете её видеть такой-то и такой-то. И подвести ее к осознанному выбору — в любом случае конечный выбор, обладать или не обладать этим качеством, остается за ней.
 
**Средние классы.** Здесь начинается практика визуализации формы и всего набора ощущений, связанных с органами чувств. Работа производится в воображении, все формы и ощущения — не реальные, а сродни «воспоминаниям» об увиденном, услышанном, потроганном итд. Занятия проходят активным образом. Это в основном выработка четких иллюзорных, воображаемых ощущений по каждому из органов чувств. Вы пытаетесь представить (скажем форму) тульпы, она вам в этом помогает и, потихоньку начинает импровизировать с той формой, которую вы ей предлагаете. Если импровизация заходит слишком далеко, вы говорите ей об этом и возвращаете к исходной или к любой другой приятной вам форме. Задача здесь, как и в предыдущем этапе, посредством визуализации рассказать тульпе о том, какой образ был бы приятен для вас, но, вместе с этим, оставить окончательное право выбора формы за ней. В этот же период включаем практику общения с тульпой на языке тела — жестами, мимикой и междометьями.
 
**Старшие классы.** В эту стадию включена выработка четкого голоса тульпы и все, что связано с вербальным общением. Сначала легче добиться четкого иллюзорного голоса, который сродни воспроизведению «в мыслях» любимой песни. Затем перейти к галлюцинаторному голосу, который был бы уже слышен как настоящий. В качестве катализатора галлюцинаций, можно использовать розовый шум, бинауральные биты и прочие психоделические уловки. Задача в целом — сделать общение с тульпой максимально понятным и четким, как если бы вы говорили по телефону с другим человеком.
 
**Высшая школа.** Завершающая стадия, целью которой является «воплощение» и интеграция тульпы в реальный мир в качестве видимой и полностью ощущаемой галлюцинации. Также, возможна практика частичного или полного одержания тела создателя, как апофеоз всего этого шизофреничного квеста.

### Теперь техническая часть метода.
Применяя [[wpru>системный подход]], разбиваем каждую из стадий на отдельные дисциплины, а дисциплины, в свою очередь — на темы. К примеру, дисциплины средних классов могут быть: Форма, Осязаемость, Запах, Язык Тела. В свою очередь, темы для дисциплины «Форма» могут быть: Обнаженное тело, Аксессуары, Одежда, Лицо. По каждой из тем, делаем приближенную оценку часов, которые могут быть достаточны для достижения успехов в том или ином навыке. Суммируя, получаем приблизительное количество часов по каждой из дисциплин, еще раз суммируя — количество часов для каждой из стадий, и наконец — общее количество часов. Надо заметить, часы ни в коем случае не стоит воспринимать буквально. Позвольте им быть гибкими и не стесняйтесь добавлять/убирать нужное количество часов по каждой теме в процессе изучения, в зависимости от прогресса тульпы в той или иной области.

По окончании изучения каждой темы, тульпа сдаёт «зачет». К примеру, зачет по Аксессуарам. Протестируйте способность визуализации аксессуаров. Если довольны — ставим зачет, нет — увеличиваем количество часов по теме и отправляем на пересдачу. Когда все зачеты по дисциплине сданы (или если дисциплина состоит из одной большой темы), тульпа сдаёт «экзамен» по всей дисциплине: с оценкой по пятибальной или любой удобной для вас шкале. Не сдала — на пересдачу, дорогуша. А как сдаст — не забудьте похвалить.

Таким образом, получаем гибкую систему планирования с обратной связью, которая позволяет качественно оценить проделанную работу, выявить «слабые места» и направить изучение в нужное русло.

Порядок изучения различных дисциплин и список тем, очевидно, для разных людей будет разным. Кто-то предпочитает пропускать проработку характера и сразу, приступает к форме, кто-то вообще начинает с голоса... Все это индивидуально и что удобнее — решать только вам и вашей тульпе.

Для иллюстрации и в качестве отправной точки для вашей фантазии — приводится полное дерево дисциплин/тем, используемое автором. Поскипаны только черты характера, в оригинале их было ровно 32.
  * **Начальные классы [18ч]**
    * **Приветствие.** Ритуал в знак провозглашения свободы личности [2ч]
    * **Индивидуальность.** Медитация над каждой из особенностей характера и их связью с привычками, хобби, навыками, симпатиями и антипатиями[16ч]
      * ...поскипано...
      * Свободолюбивая [0.5ч]
      * Самокритичная [0.5ч]
      * Заботливая [0.5ч]
      * Доброжелательная [0.5ч]
      * Решительная [0.5ч]
      * ...поскипано...
  * **Средние классы [35ч]**
    * **Форма.** Визуализация формы тела вплоть до мельчайших деталей, а так же визуализация одежды и аксессуаров [15ч]
      * Обнаженное тело [5ч]
      * Аксессуары [5ч]
      * Лицо [5ч]
    * **Осязаемость.** Визуализация чувств от прикосновений к различным участкам тела [5ч]
    * **Запах.** Визуализация запахов, сопутствующих образу [5ч]
    * **Язык тела.** Визуализация поз, жестов и выражений лица [10ч]
      * Позы [3ч]
      * Жесты [3ч]
      * Выражения лица [4ч]
  * **Старшие классы [30ч]**
    * **Голос.** Упор на изложение своих мыслей и приглашение к диалогу. Работа над пониманием друг друга в словесной форме [30ч]
      * Конструирование тембра иллюзорного голоса [4ч]
      * Практика самостоятельного применения иллюзорного голоса [6ч]
      * Отладка связи, путем записывания услышанного и перепроверки [5ч]
      * Трансформация иллюзорного в галлюцинаторный голос [8ч]
      * Практика общения с галлюцинаторным голосом [7ч]
  * **Высшая школа [27ч]**
    * **Доступ.** Открытие доступа к подсознанию, как ритуал. Критерии: говорит законченными и четкими предложениями, имеет собственное мнение на большинство вещей, поступает иногда не так, как ожидалось [2ч]
    * **Воплощение.** Воплощение в повседневном мире [25ч]
      * Присутствие за спиной, а также запах [6ч]
      * Наблюдение периферическим зрением [8ч]
      * Наблюдение непосредственно перед собой [8ч]
      * Полное взаимодействие [3ч]
  * **Всего: [110ч]**



Также, в качестве приложения — шаблон характерных особенностей, оказавшийся полезным для проработки каждой из черт характера на начальной стадии.

### Шаблон характерных особенностей
  * Утверждение черты характера и второстепенных особенностей, связанных с ней. Обзор черты характера.
  * Почему данная черта характера существует?
  * Как она влияет на самовосприятие?
  * Какие вызывает чувства?
  * Какие хобби / увлечения связаны с данной чертой характера?
  * Как она влияет на интерпретацию ситуаций?
  * Как посторонние люди реагируют на эту черту характера?
  * Какие моральные принципы связаны с данной чертой?
  * Как она влияет на мировоззрение?
  * Какие антипатии вызваны данной чертой?
  * Как она влияет на религиозные взгляды?
  * Как различные эмоции выражаются под воздействием данной черты?
    * Вина
    * Гнев
    * Интерес
    * Отвращение
    * Печаль
    * Презрение
    * Радость
    * Страх
    * Стыд
    * Удивление


  * Источник утрачен
