---
type: guide
title: Метод "Проявления образа" от Wonder396
category: Коммуникация
---



_Данный гайд не подойдет тем, кто создает тульп непосредственно по героям из аниме/"my little pony" и проч._

Данная страница переписывалась мной уже не раз, и до меня наконец-таки дошло, о чем именно я хотел в ней написать. В итоге, статья сократилась в разы, и из нее исчезло много лишнего.


## Суть гайда
Перед вами всего лишь гайд человека, который, смутно понимая, как создать тульпу, создал ее случайно, и желает поделиться тем, как же ему так повезло. 

Честно говоря, я не пробовал входить в медитацию и даже не пытался визуализировать облик - однако, я все же достаточно ясно вижу внешность тульпы - так что убежден, что в ее создании можно обойтись без техник. Чем же тогда моя техника отличается от других? В общем-то, она ничем особенным не выделяется, а просто является альтернативой стандартным методам. 

## Как это работает
Давайте условимся, что облик тульпы действительно может прийти сам. Вы обязательно сможете увидеть тульпу - и не так важно, насколько у вас развито воображение. Вопрос только в том, когда это произойдет - и как сделать, чтобы это произошло как можно быстрее. 

В течении каждого дня хотя бы пару раз вспоминайте о тульпе. Пытайтесь представить, что она могла бы сказать о вашем любимом фильме/аниме, как бы поступила в той или иной ситуации, что она думает о вас, ваших знакомых и т.д. Думайте о ней постоянно. Даже если вы уже создали тульпу и исправно поддерживаете с ней диалог, не оставляйте попыток узнать о ней что-то новое, чего еще не смогли узнать из разговоров с ней - таким образом, вы постепенно будете лучше понимать ее личность, и она обретет свою персональность.   

Чем больше вы будете знать о тульпе еще до того, как она будет создана, тем проще вам будет потом с ней заговорить и поддерживать связь. Пожалуй, будет полезным знать архетип тульпы, ее психологический возраст, а также какая она по классу - желаете ли вы, к примеру, чтобы она была вашим другом, любовницей, наставником, творческой музой и т.д.

Возможно, наступит момент, когда вы скажете себе, что вам все надоело и у вас ничего не получается. Однако, возможно, именно тогда тульпа и проявится, и даже сможет послать вам первый эмоциональный импульс. Лично у меня все произошло именно так, и после этого я начал форсинг. И все! 

Вывод мой таков: чем больше вы понимаете тульпу - то, какая она как личность - тем четче выявится ее облик. Это должно произойти автоматически. Главное - не колебаться и не оставлять развитие тульпы на самотек. Она не сможет создать себя с нуля - она может обрести самостоятельность только после того, как вы уже что-нибудь в нее заложите.

## Ссылки
  * Wonder396