---
type: guide
title: Метод лестницы. EnTrance.
category: Вондерленд
---


Возник вопрос, как кто входит в транс. Напишу и я свой опыт, он, как можно догадаться, базируется на книге “Самогипноз”, на которую я уже ссылался.
     
Моя методика - своего рода комбинация нескольких методик, описанных в этой книге.
     
Я начинаю с того, что удобно располагаюсь. У меня весьма проблемная осанка, поэтому сижу я “скрючившись”, и для всякого человека с нормальной осанкой моя “удобная поза” наверняка покажется чем-то на грани возможного. Но ведь главное, чтобы удобно было. Тревожиться об осанке можно и вне гипноза.
     
Позу лёжа обычно не рекомендуют - ибо заснуть легко. Последний раз я практиковал лёжа, конечно, нужно было сосредотачиваться на том, что я активно работаю, а не “выключаюсь”, но в целом, ничего невероятного не случилось. Но если и так спать охота - лучше сидя.
     
Аноны рекомендовали асаны - позы из йоги - для концентрации. Однако ж сперва нужна какая-никакая практика. Если до гипноза асаны не использовали, лучше и не начинать, расслабиться не получится.
     
Итак, я выбираю удобную позу. Затем я выбираю какую-нибудь точку, на которую можно смотреть, и выгоняю из себя все мысли. Хорошая методика на очищение от лишних мыслей, которой нет в книге - представить себе пустой, без ничего, аквариум, где каждая мысль - пузырёк, который, едва родившись, стремительно улетает наверх. Также концентрация на дыхании останавливает мыслительный процесс. Затем я начинаю концентрироваться на своих глазах - жду, пока мне не захочется сморгнуть.
     
Как только я смаргиваю, я начинаю внушать себе, что мои глаза потихоньку наливаются тяжестью, смаргивать охота все чаще, и затем, как только мне захочется, я закрою их вовсе. Если (один раз такое было) моргать совершенно не тянет, я терпеливо жду, и спустя какое-то время просто сам тихонько закрываю глаза.
     
Затем я начинаю поэтапно расслаблять тело. Происходит это следующим образом. Я концентрируюсь на части тела, представляю себе, как оно устало за день. Начинать следует с ног, ибо именно они обычно устают больше других частей тела. Затем я делаю глубокий вдох, и произношу про себя: “Мои ноги…” - в этот момент я концентрируюсь на ногах и слегка напрягаю их, задерживая дыхание - “… расслаблены”, мысленно произношу я на выдохе, вместе с выдохом максимально их расслабляя. То же самое я провожу с другими частями тела - живот, грудь, руки, спина, голова. Шею расслаблять можно, но все же надо сделать так, чтобы она удерживала голову на одном месте, если, конечно, у вас не кресло с высокой спинкой. То есть, расслаблять не полностью, хотя на вербальном уровне делать всё то же, что и с другими частями тела.
     
Затем я представляю себе лестницу. Я не просто жду, пока она появится перед внутренним взором, я говорю себе “Сейчас я вижу лестницу.” - и вообще, такой повествовательный монолог идет почти все время самогипноза. Моя лестница имеет 40 ступенек, через каждые 10 находится небольшая площадка, на которой я на секунду замираю, и оглядываюсь вверх. “С каждой ступенькой я погружаюсь все глубже и глубже в собственное сознание”. Количество ступенек определяет каждый сам, однако не следует брать совсем малое количество, иначе расслабиться тольком не успеете. Рекомендуют начать с 50. Каждую ступеньку надо считать про себя.
     
Если извне доносятся посторонние звуки, я могу на них сосредоточиться, и вместо того, чтобы “вылезать” из транса на них, я, наоборот, позволяю им погрузить себя все глубже и глубже. Для этого достаточно представить, что мне становится все спокойнее и спокойнее каждый раз, когда звук заканчивается.
     
Если же в дело вмешивается внешний раздражитель - меня окликают, или, допустим, волосок попадает на лицо - лучше сразу, немедленно отреагировать, мгновенно прервав сеанс, а потом тут же вернуться на то же место, или на несколько секунд назад. Ибо в противном случае, пытаясь игнорировать раздражитель, вы будете отвлекаться гораздо сильнее. Подробнее об этом хорошо написано в книге.
     
Когда я прохожу половину лестницы, я отмечаю это про себя; когда остается несколько ступенек до конца, также мысленно готовлю себя к тому, что лестница вот-вот окончится. Если воображение не дает рисовать лестницу, не волнуйтесь, сосредоточьтесь на счёте и спокойно пытайтесь увидеть буквально одну-две ступеньки, следующие перед вами.
     
Когда вы сходите с лестницы, почувствуйте, как изменилась почва под ногами. Ввиду того, что у меня лестница мраморная, а после нее я выхожу на пляж, впечатление получается разительное. Я говорю себе “всё, я внизу”. И вот я внизу. Отсюда начинается непосредственно практика.
     
Когда я закончил, я поднимаюсь по лестнице, предварительно настроив себя на то, что с каждой ступенькой я буду чувствовать себя все более и более пробужденным, с каждой ступенькой я все острее воспринимаю окружающее (aware). Когда я поднимаюсь, я секунду не открываю глаза, а говорю себе, что сейчас, после того, как я открою глаза, я потянусь, и после этого буду чувствовать себя свежим и прекрасно отдохнувшим, будто всласть поспал. Если чувствую себя недостаточно пробужденным, я еще раз быстро считаю от пяти до нуля, а затем открываю глаза.


  * [Источник](http://khagata.tumblr.com/post/23038289375) (ru)