---
type: guide
title: Метагайд
category: Заметки и прочее
---


Я сильно сомневаюсь, что сейчас, в июле 2014 года есть необходимость в ещё одном гайде, но я нахожу мысли, которые хочу изложить на бумаге, весьма аутентичными, чтобы одним этим оправдать своё приумножение сущностей. Слово «метагайд» фактически можно перевести как «гайд о гайдах», это моё напутственное слово (дожили) тем, кто начинает форсить.

Традиционно, начиная писать подобие гайда, мне стоило бы дать определение тому, что называть «тульпой». Извините меня за непоследовательность, но я не стану этого делать. Мы почти ничего не знаем о том мире, в котором проживаем день за днём, какие же определения я могу дать вам в области столь личного опыта, как тульповодство? Если вам никогда не доводилось слышать даже слово «тульпа», а этот гайд — моё изложение мыслей, вам дали ссылкой или вы нашли его случайно, то можете считать так: тульпа это, прежде всего, способность вашего собственного ума. Способность увидеть, услышать, осязать, почувствовать плотность, воспринять своим воображением, коснуться эха мыслей, найти друга, защитника, советчика, любовника, наставника — ряд уточнений множится бесконечно, а каждый хост, создатель тульпы, может и сам продлить его.

**Вам нужен друг, перемены в жизни, наставник, новый взгляд на мир, защитник или помощник? Да, тульпа обо всём этом, но этим не ограничивается.**


Чем для вас будет тульпа, голосом ли в голове, образом, видимым вашем воображением (так называемый внутренний взор), псевдогаллюцинацией (тем, что вы будете действительно видеть и слышать, но будете понимать, что это воспринимается только вами одними) или даже полностью реалистичным переживанием, всё это зависит от вас и ваших усилий. Здесь нет чёткой системы, но в двух вещах вам стоит быть уверенными: это не отнимает у вас остальной мир, равно как и не является очередным эзотерическим (эзотерический, то есть из области тайного знания — здесь нет тайн, всё на виду) учением. Обычно про тульпу говорят, что это самовнушённая галлюцинация, обладающая собственной личностью, характером и сознанием. Я не призываю вас ограничиваться этими рамками — так говорят, хотя по факту, на момент написания этого текста, нет в мире понимания, что есть тульпа.

Вы можете ратовать за научный подход — как я уже сказал, тульповодство это не эзотерика: это ваше (и только ваше) право решать, во что верить. Мистика? Психология? Физика? Эти вопросы не имеют отношения к вопросу «как», сейчас я постараюсь показать вам это.

Если вы дадите себе труд поискать другие гайды, вы найдёте их великое множество: этот же текст даже и гайдом считать нельзя, это просто некоторая вводная, которую я, возможно, нахожу полезной для других. Некоторые гайды многословны, они описывают процесс создания или призыва (не так важно, что вы считаете причиной появления тульпы — то, что вы создали её в своём воображении, либо то, что она пришла к вам извне: этим вы всегда успеете забить себе голову — я буду говорить о призыве, просто чтобы каждый раз не писать оба слова) от «А» до «Я», в мельчайших подробностях и расписывая этапы. Другие гайды скромны и минималистичны, они могут описать процесс призыва буквально двумя фразами: «придумайте персонажа» и «представляйте этого персонажа рядом с собой».

Есть такая точка зрения, что чем многословнее учение, тем меньше в нём правды. Что нельзя сказать фразу или написать текст без того, чтобы соврать. Чем скромнее и короче гайд, тем он будет точнее, но тем острее будет возникать в вашей голове вопрос: если всё так просто, почему тульповодов так мало? Чем сложнее гайд и многословнее, тем больше вам будет хотеться довериться его автору, забывая, что он говорит лишь о своём опыте, сам того не желая, вводя вас в заблуждение (этот гайд не является исключением). Объём текста создаёт минимальный уровень веры в то, что это реально работает, хотя ключ к пониманию тульповодства далеко не в самих гайдах. Многие из тех, кто начинают форсить (от «тульпофорсить», призывать/создавать тульпу), стараются расписать свои действия как гайд. Так повелось, хорошо это или плохо. Вполне возможно, что и вам однажды захочется рассказать свой опыт в виде советов для других. По этой же причине и принято говорить, что всё индивидуально, но дело не в том, что гайды «не подходят для всех», а в том, что ответ не в гайдах — ответ в вас самих, читающих эти строки.

Гайд, как и его прочтение, это не инструкция, которую вам надлежит выполнять пункт за пунктом. Это просто толчок в некотором направлении, совершенно произвольном, который призван показать вам одну иррациональную идею — в чём действительно заключается форсинг. Есть вещи, к которым невозможно прийти логически: с помощью умозаключений, долгого осмысления или интуиции — это то, что можно понять самому, найти в себе случайно, без причин и без оснований, это инсайт (озарение). Если вы собираетесь начать форсить, задайтесь вопросом, знаете ли вы, с чего начать? Если нет, можете почитать гайды, дневники других тульповодов, прислушаться к своим чувствам, а затем, приняв прочитанное, услышанное и увиденное, взяться за форсинг так, как вы считаете это нужным. Если не получается, попробуйте иначе, меняйте подходы, экспериментируйте: ключ не в том, чтобы следовать чужому опыту, а в том, чтобы однажды, спонтанно, понять это для самих себя. Это понимание не может выть выражено в знаковой ограниченной форме и поэтому не может быть передано словами.

_Что такое тульпа? Да кто бы знал, но прикасаясь к ней, общаясь с ней, видя её день за днём, вы хоть и не приблизитесь к пониманию её природы, но сполна получите то, ради чего начинали практику._

Безусловно, гайд из двух фраз кажется лаконичным, до боли в зубах простым, а гайд на десяток страниц может показаться всеобъемлющим, подробным и мудрым, но только начиная форсить, вы, возможно, приближайтесь к одному единственному моменту: секунде понимания того, как это всё работает для вас самих. В гайдах могут быть советы по медитациям, по совместным с тульпой упражнениям, играм и новым занятиям — это полезно и нужно, но это всё чужой опыт, вам же необходимо пропустить его через себя, лишь вслед за этим начиная ему следовать. Вы можете считать, что другие гайды и статьи это не инструкции, а просто рассказы или притчи, читая которые, есть шанс спонтанно для себя понять, в чём заключается форсинг: передать это понимание другим вы не сможете, поэтому и приходится подталкивать других хостов такими вот текстами — никто не сможет понять за вас, как нужно форсить.

Опять же, вы столкнётесь с множеством разделений, классификаций, уточнений и противоречивых мнений. Одни будут говорить, что тульпа есть с вами с рождения, другие утверждать обратное. Одни будут говорить, что тульпа может быть только одна, а другие будут настаивать, что их может быть много. Вы услышите много разных терминов: «сервиторы», «йидам», «вайфу», «воображаемые друзья», всё это замечательно, но это не те вопросы, на которые вас следует отвечать сейчас. Всё так, как вы того пожелаете, именно в этом ваша уникальная теперь способность менять мир по своему желанию — вы можете быть материалистом, не верящим в магию или в мистику, это здорово и не мешает делу, ведь тогда вы вольны говорить об изменении своей собственной картины мира, а не мира в целом.

Меня должны хорошо понять те, кто считают себя адептами магии хаоса (одно из современных течений в оккультизме, строящееся на отказе от любых форм догматизма и главенстве личного магического опыта), равно как и те, кто слышали о дзэн. Не важно, как вы объясняете для себя свои действия, важно то, чтобы они давали результат. Я думал о том, чтобы дать вам практические советы по форсингу, но не в этот раз. Зачем? Я надеюсь, что вы смогли составить для себя общее представление, как работать с гайдами, а значит можете спокойно перейти к их прочтению и без моей дальнейшей помощи. Удачи вам!


[Источник](http://tulpa-metaphysics.tumblr.com/post/91677927034) (ru)
