---
type: guide
date: 2019-12-29
draft: false
title: Небольшой гайд по вкусовым ощущениям в вондере
aliases:
  - /archive/минигайд_по_вкусовым_ощущениям_от_тульпы
---
Привет, меня зовут Лена, я тульпа. Недавно, общаясь со своим другом я выяснила, что он не может ощущать вкус еды в вондере, и, как оказалось, это довольно распространенная проблема, что побудило меня к написанию гайда. Возможно, в будущем он будет дополняться, может кто-то укажет на косяки, которые я не смогла заметить.

----

**Упражнение №1**  Возьмите любую вкусняшку, не обязательно что-то твердое, это может быть и напитком. Желательно, чтобы она вам нравилась, так будет проще, по крайней мере на начальных этапах. Положите ее себе в рот, ощутите ее вкус, структуру, как она тает во рту, рассыпается или что она там у вас делает, прожуйте при необходимости. Постарайтесь запомнить эти ощущения. Сделали? Проглотите вкусняшку. А теперь, пока воспоминания о вкусняшке максимально живые, попытайтесь вспомнить ее вкус, ощутите то, что только что испытывали, удерживайте это ощущение максимально долго.


**Упражнение №2**  Когда первое упражнение покажется вам слишком простым, можно переходит к следующему этапу, хотя ничто не мешает вам пользоваться двумя или более способами одновременно. Попросите вашу няшу дать вам любую еду, вы можете взять ее сами, но я считаю, что еда, да и вообще любые вещи, которые создает в вондере тульпа — обладает более выраженными свойствами, чем то, что было создано хостом за тот же промежуток времени. Получили еду? Ешьте ее. Пытайтесь ощутить ее точно так же, как вы ощущаете обычную, реальную еду.

**Упражнение №3**  Если вы чувствуете, что всего вышеперечисленного вам мало, что вы можете почувствовать вкус любой еды? Самое время начать моделировать новые вкусы! Попробуйте сделать вондерный салат, такой, какой вы еще никогда не ели, найдите рецепт в интернете, их там много. Ощутите, как разные вкусы смешиваются между собой, рождая нечто новое, иногда не похожее на вкусы, которые вы смешивали. Что будет если полить мёдом краба? Какой вкус получится, если съесть одновременно укроп и апельсин? Не бойтесь экспериментировать.

----

По началу может быть сложно, но разве любой новый навык дается вам легко? Попробуйте сделать из этого игру, если вам будет весело, то и новый навык закрепится быстрее.
