---
type: guide
title: Мыслемойка
category: Медитация
---


_Из одной вечерней беседы с понькой с кьютимаркой монетки на веревочке._

Я прошу доверится мне, и дать вам кусок не выдранный, а аккуратно и максимально взятый без повреждений ни первоначальной идеи ни сути практик. Помните я Асу давал три упражнения, а Аэликту два? Про огонь свечи и свернутую бумагу в свиток?

Любое ясное состояние ума - выражается в степени достижения умом невовлеченности в те психические процессы, которые в нем происходят. То есть это можно выразить метафорой - чем меньше хочешь - тем больше получаешь, чем меньше гонишься - тем большего достигнешь.

Дело в том, что активность ума часто воспринимается человеком - как уровень показывающий качественную степень его интеллекта, IQ, его логики и рассудительности.

То есть человек думает, что чем больше у себя в уме объектов он держит и  чем большим количеством информации занят его ум - тем лучше его "продуктивность." На самом деле очень многие и научные исследования в том числе показывают, что неверно принимаемая человеком чрезмерная увлеченность своими мыслями является сдерживающим действительный потенциал психики фактором, чем наоборот – катализирующим.

То есть если человек хочет действительно реализовать потенциал психики в том числе в достижении определенных психических действий внутри своего ума - он должен обрести состояние мысли близкое к сосредоточенному контролю за тем, чтобы его мысли как можно в меньшей степени наполняли его голову и отвлекали его от переживания состояния внутреннего покоя.

Я пока понятно объясняю?

_--- Ты говоришь о том что надо затормозить рассудочную деятельность и дать рулить подсознанию.
 
--- Если я правильно понял._

Нет, Селестиядруг, не это.

_--- Тогда нужно пояснение, да._

Ты говоришь о том, что надо затормозить рассудочную деятельность и дать рулить подсознанию. Во-первых, когда мы говорим о психике в контексте буддийской медитации, мы не говорим о сознании, подсознании и бессознательных состояниях. Во-вторых, твой пример можно описать так: сознание - в твоем примере - это повозка, подсознание - лошадь, твой ум - это ты и груз твоих мыслей. В твоем примере ты накладываешь максимум груза в повозку и остаешься на ней сидеть, в то время как лошадь ты отпускаешь, и она скачет вдаль, а ты теперь сидишь на месте не в силах двинуться.

В моем примере, мы остаемся в повозке, но убираем весь груз лишних мыслей, оставляя лошадь запряженной, и тем самым едем в запряженной лошадью повозке намного и намного быстрее и легче.

Мы не должны тормозить никакую рассудочную деятельность, потому что делая это целенаправленно, мы создаем лишний мусор в нашем сознании. Это похоже на борьбу с ветряными мельницами.

_--- "Не думать о белом медведе". Ясно._

Вместо этого мы оставляем ум активным, но просто начинаем внимательно и сосредоточенно отслеживать все мысли, их появление, их проявление в уме, их исчезновение. Когда мы это отслеживаем, мы обнаруживаем, что, если четко видеть эти три ступени бытия мысли "рождение, жизнь, смерть", и фиксировать это в сознании таким образом "эта мысль сейчас появилась из пустоты, она просуществовала определенное время и вот она вновь исчезла в пустоте", то мы не будем порождать эффект домино в нашем сознании.

Осознавая свои мысли и их условность мы не привязываемся к ним и тем самым не даем уму порождать новый мусор в голове, медленно очищая сознание от старого. И через некоторое время наступает состояние полной чистоты ума, при этом сам ум находится на пределе своей активности. И в этот момент он способен покорить очень большие пределы и в плане проявления интеллектуальных способностей, и IQ, и прочих характеристик современных описывающих качества ума.

Вот если хочется добиться максимальной эффективности - нужно входить в это состояние и достигая полной ясности головы сразу сосредоточится на одной мысли "я проявляю тульпу" и все. И тогда ум направит все свои силы для реализации одной единственной цели, которая появилась у него. При этом работая со 100% кпд, не отвлекаясь ни на что. И тогда тульпу можно вполне легко проявить полностью за какие-то минуты. Когда на достижение результатов форсинга умом, забитым всяким навозом, уходят месяцы, а то и годы.

Вот все что я думаю об этом.




_--- Звучит слишком просто, но попробовать стоит. Тем более что я когда-то переводил гайд по центрированию, который во многом напоминает то что ты написал._

Я лишь описал суть и грубое описание техники развития сосредоточения. Если описывать технику в деталях выйдет несколько десятков тысяч слов.

_--- Ясно._

Главная тяжесть в твоем уме. Бывает ум покладистый, а бывает ум упертый как вол. Как бы просто оно не звучало, простота на словах, а в деле - это очень тяжело. Если кто-то будет такое пробовать практиковать, я могу помочь.

_--- С чего можно начинать?_

_--- У меня просто сомнения - я прекрасно всё воспринимаю "внутренними ощущениями", но стоит попробовать увидеть по настоящему - такое ощущение, что с разбега влетаю в бетонную стену. Блок и всё. С другой стороны стоит мне перестать пытаться что-то почувствовать - всё начинает происходить само. Но когда "оно само" - оно обычно и нестабильно. Как например вкус - он то есть, то нет и почему - неясно. Ладно, пожаловался... Поничую «С чего можно начинать?»._

Дело такое: можно действовать грубо через три варианта. Либо ты думаешь что делаешь, либо ты делаешь бездумно, либо ты направляешь ум на осознание того что ты делаешь.

Когда у тебя что-то не получается, но получается все представлять - ты действуешь не в действительности, но переживаешь это в уме. Второй твой вариант - это когда ты делаешь что-то бездумно, и не можешь отследить взаимосвязь между движениями психики и результатами. А надо третьим вариантом.

Насчет с чего начать.

  - Найти позу в которой в течении часа: 1. прямая спина 2. минимально затекает тело 3. при усталости ты не засыпаешь 4. тебе удобно, но не до степени полного расслабления.
  - Сесть, полу прикрыть глаза, создать обстановку тихую, с рассеянным светом.
  - Начать в уме так:

 **Вот мой ум. Мой ум полон мыслей. Мой ум и есть мысли. Но мысль не есть мой ум. Я сейчас думаю и рассуждаю об уме. Эта мысль появилась из-за того, что возникло желание выполнить практику, эти мысли проявились в моем уме, потому что я осознал их. И вот сейчас эти мысли исчезли.**

И поймать мгновенье тишины. И как только появится следующая мысль, сразу найти ее начало и причину, ее проявление в твоем сознании и ее окончание, когда мысль уходит.

И так разбирать каждую мысль. Каждую. Будете сбиваться по многу раз. Это может ментально изнашивать. Доводить возможно до психа, а может не доводить. Если чувствуете отсутствие психического равновесия - необходимо прекращать и успокаиваться. А потом продолжать.

Час в день для вас я думаю будет много, но если будете этим заниматься по часу, то результат будет отличный уже очень скоро.Не думать о белом медведе



_--- Повторю вопрос. Как после выполнения техники выходить правильно. Я где-то полминуты настраиваюсь "выхожу, выхожу". Частенько давление в области лба, глаз, висков. Или я делаю что-то неправильно, или так и должно быть?_

Полминуты? Ты сколько просыпаешься после сна? Полминуты? Что бывает когда тебя очень резко будят? Ощущения похожие?

Правда многие не замечают из-за того что еще "спят". Но вообще понаблюдай. Надо выходить не умом - настраиваться "выхожу", а именно потихоньку начинать двигаться, работать шеей, спиной, начинать думать о повседневных делах, представлять образы, говорить самому с собой. А то что ты делаешь - ты себя выдергиваешь из одного состояния сознания и нервной системы в другое. А это стресс. Такой небольшой шок.

_--- Вообще после первого начала форса, если я не сбиваю сон, то просыпаюсь очень долго, если можно так сказать. Просыпаюсь и  проваливаюсь в полусон по 5-10 раз за небольшое время, прежде чем глаза сами не откроются полностью без тени сна._

Ну вот. Переложи данную специфику своего организма на медитацию и ты поймешь.

_--- Понятно, спасибо._

--- Да не за что, поняшка.


Источник -- Взято из логов беседы между Уроборосом и Селестияводом (выделен курсивом) :?: