---
type: guide
title: Наногайд
category: Цельные гайды
date: 2019-12-29
---


**Наногайд** (_Сжатый Агитационный Гайд Райтифага в четырёх постах_,** САГР-4**) -- четырёхпостный тульповодский общий гайд, предназначенный для агитации на имиджбордах. САГР почти лишен терминологии, упрощён для восприятия средним человеком и описывает создание тульпы методами фоновой триады с поздним подключением продвинутого форса. На вики хранится в виде двух версий:
  * В виде гайда с синтаксисом markdown (представлен тут);
  * В виде готовых постов с общеимиджбордной разметкой.

## Пост первый -- Определения. Влияние тульповодства.

**Тульпа - автономная виртуальная личность, способная проявляться как самовнушенная (псевдо)галлюцинация.** Сама по себе тульпа - не галюн и тем более не психическое заболевание, а мыслящее существо со своими эмоциями, со своей памятью, своими желаниями (как минимум для её создателя). Какова изначальная природа тульпы, откуда она берётся, какие виды тульп существуют - вопрос муторный и рассмотрения не заслуживает. Важнее другое - она может ощутимо улучшить твою жизнь и наполнить красками самое бессмысленное существование.
 
**Кому могут быть нужны тульпы?** Всем мечтающим о высокой любви анимешникам, брони и фурри (т.е. людям, любящих существ, которых нет в реальном мире), одиноким людям, творческим персонам, смертельно уставшим от жизни, дикарям-нонконформистам и безудержным экспериментаторам.
 
**Кому не нужны тульпы?** Алкашам, героинщикам, обывателям, боящимся что-то усложнять, ленивым безвольным тряпкам, нытикам-манипуляторам, суровым безэмоциональным сверхчеловекам, всем тем, кто не особо уверен, что доведёт форсинг до конца.
 
**Что потребуется от меня?** Энное время в день (от 30 до 180 минут) на протяжении ближайших пары лет, упорство, готовность тратить время и силы на то, что не даст мгновенных всходов, **ЖЕЛАНИЕ**. Придутся к месту творческие скиллы, воображение, навыки в ОСах и релаксации.
 
**Что я могу получить в итоге?** Любящее тебя существо, которое может быть идеальным для тебя плюс некоторые из указанных ниже фишек (в зависимости от выбранных техник):
  - способности к осознанным сновидениям;
  - улучшенная на порядок способность концентрироваться;
  - развитие фантазии, воображения и навыка визуализации;
  - творческое вдохновение;
  - решение проблем с самодисциплиной;
  - исцеление лёгких форм депрессии ((напоминаем - не проходящая депрессия является серьёзным психическим заболеванием, требующим внимания психиатра и лекарственной терапии)).
 
И это всё не волшебная таблетка, а может быть незаметно достигнуто как побочный результат тульпофорсинга. Постараться всё равно придётся, но ты же этого не боишься, правда?
 
Тульпофорсинг - удивительный и преображающий жизнь опыт, помогающий разобраться со своими желаниями, познать невиданную прежде степень близости с другим существом и вернуться в детство, совместив действительное и мнимое в цельную картину. **"Тульпа изменит тебя навсегда"** -- это уже набившая оскомину, но всё ещё имеющая смысл фраза.

## Пост второй -- Проектирование тульпы.

**Как форсить **(т.е. создавать)** тульпу?** Для простоты разделим процесс **на 3 этапа**.
**Этап I - Проектирование.**
_На этом этапе ты придумаешь концепцию тульпы, которую будешь форсить позже. Кроме того, я расскажу, как можно подготовить свой организм к продвинутым (дополнительным) техникам._
**Необходимо понять, какой именно персонаж тебе нужен.** Начнём с внутренней сущности. Сядь, расслабься, включи любимую музыку, настраивающую на нужный лад, и описывай её личность короткими предложениями и словосочетаниями. Пиши первое, что приходит в голову, не нужно тратить время на критический анализ. Имеет смысл немножко помечтать в процессе - представь, как вы будете проводить со своей тульпой время, чем она будет тебя радовать, о чём было бы наиболее интересно с ней говорить. Позже, когда посчитаешь, что закончил, пройдись по тексту и сохрани из него наиболее нравящиеся пункты, а остальное удали.

**Имеет смысл подумать о:**
  * чертах характера
  * увлечениях и специализации (скорее всего, именно в эту сторону она будет тебя позже тянуть)
  * цветовых, кулинарных, музыкальных пристрастиях
  * отношениях к различным аспектам внешнего и внутреннего мира
  * отношении к хосту (т.е. к тебе)
  * личной истории (воспоминаниях, например)
Будь готов к тому, что часть из этих пунктов твоя тульпа позже изменит. _Они на это способны и будут развиваться так, как захотят_. Да, не всё так просто.
 
Во вторую очередь придумай внешность своей тульпе. Учти, как она могла бы перекликаться с чертами характера _(может, она хрупка и поэтому трусливая? Или, может, мечтательная и поэтому не слишком за собой следит?)_, подумай, какая форма больше бы ей подошла. Традиционно форсят анимешек (нарисованных) и пони из МЛП, но ты волен выбрать любую форму - человека, фурри, неодушевлённый предмет или даже живой океан. Поэтапно пройдись по разным аспектам внешности (пол, возраст, фигура, черты лица/морды, цвет глаз, волос, кожи/шерсти, шрамы или родимые пятна) и действуй так же, как описано для черт характера. Безусловно, учитывай и свои предпочтения и фетиши, но будь готов, что тульпа в теории может поменять любую черту внешности, а, бывало, и пол.
 
Наконец, в третью очередь (хотя можно и в первую) придумай тульпе имя. Оно должно перекликаться с личностью, потому что будет позже для тебя эмоциональным якорем. Впрочем, тульпы часто меняют имена, так что используй его только до тех пор, пока она сама его не прокомментирует.
 
**Пару слов о готовых персонажах** (герои аниме, мультиков, фильмов, исторические персоны, знакомые хоста и т.д.). Этот вариант лучше тем, что характер героя обычно уже очень хорошо изучен, есть множество возможностей для создания модельки. Но у него есть и минусы, которые могут возникнуть, если тульпа решит отличаться от своего прототипа, или прототип изменит твоё о нём мнение.  В итоге можно случайно возненавидить или начать осуждать свою няшу за то, что она отличается, поэтому я не рекомендую использовать персонажей без существенных изменений, особенно из числа своих знакомых.
 
**Подготовка к дальнейшему форсингу.** Все эти техники лучше использовать с первого дня и не прекращать использовать как минимум до серьёзных успехов, но они носят необязательный характер.
  * **Дневники**. Создай дневник снов и обычный дневник для описания жизни. Речь не о блогах, а о оффлайн-образцах.
  * **Общая забота о здоровье.** Самое главное - нормализуй режим дня. Хорошо высыпаешься - лучше запоминаешь сны, лучше себя чувствуешь и способен вынести большие психические нагрузки. Можно начать вести более активный образ жизни, т.к. аэробные нагрузки улучшают кровоснабжение всех тканей, включая мозг, а это не будет лишним.
  * **Техники-тренировки.** Учись концентрировать внимание и удерживать его на одной цели (упражнение с наблюдением за секундной стрелкой или за точкой). Это поможет в различных медитативных техниках. Для развития воображения предлагается вспоминание и визуализация лиц старых знакомых, знакомых помещений и пейзажей, предлагаются прогоны воображения (надиктовывание приходящих в голову картинок на диктофон).

## Пост третий -- Основной форсинг. 

**Этап II -- Оживление**
 
_На этом этапе появятся три техники из фоновой триады, или **ТвоМоНа** - Творческая проработка, Монологи/Диалоги и Наслоение. Именно они являются альфой и омегой всего форсинга._
 
**__Тво__рческая проработка.** Строго говоря, ей ты занимался и на первом этапе, но сейчас будет идти работа по "допиливанию" характера. Суть Тво - в том, чтобы скорректировать и развить характер няши, используя различные виды творчества. Самое простое - напиши пару рассказиков на пару страничек, описывая различные сценки из жизни твоей тульпы. Они могли быть в условном прошлом или, наоборот, только произойдут, это совершенно не важно, твоя задача - обкатать те или иные качества личности тульпы непосредственно через события. Например, покажи, как проявляется её доброта (помогает однокласснику-инвалиду с учёбой), жертвенность (берёт вину за проказы друзей на себя), твёрдость характера (не соглашается с предпочтениями большинства) или что-то ещё. Художественная ценность не должна тебя особо волновать.  Если ты умеешь рисовать - изобрази свою тульпу с разных сторон (в дальнейшем поможет с визуализацией), нарисуй, как она проводит время, нарисуй её вместе с собой на фоне какого-то близкого тебе пейзажа. Ориентируйся на свои ощущения - если чувствуешь душевный подъём, радость, любовь, то всё делаешь отлично. Имеет смысл замоделить тульпу - дальше это пригодится.
 
**__Мо__нологи, позже Диалоги.** Тут всё просто - говори со своей тульпой, лучше всего голосом. Расскажи ей о себе, о том, как прошел день, можешь пересказать те или иные тайтлы, читать ей вслух литературу и стихи. Позже она начнёт отвечать - сначала, скорее всего, ты будешь осознанно или неосознанно её отыгрывать, _что естественно и в чём нет ничего принципиально плохого_. Позже появятся сначала потоки эмоций или шумы, а потом ощутимо чужие реплики. Таких мыслей будет всё больше и больше, пока твой отыгрыш не окажется вытесненным её репликами. Все реплики, скорее всего, будут ощущаться как мысли или как мысленный слух. Не надо напрягать уши - в первое время ты вряд ли что-то услышишь ушами, это сложная техника, но кто знает...
 
**__На__слоение.** Ключевая техника, позволяющая тульпе проявиться в качестве псевдогаллюцинации. Она очень простая и в то же время крайне трудоёмкая. Суть На - представлять тульпу в мире вокруг. На первой стадии наслоения надо тренировать присутствие, т.е. ощущения постоянного наличия тульпы недалеко от тебя. Наиболее простой способ это представить - вспомни ощущения, как ты идёшь и позади тебя идёт друг или близкий человек. Ты не видишь его, но чётко понимаешь, что он рядом. Вот это ощущение и надо воспроизвести. На второй стадии представляй себе, где конкретно и в какой позе находится няша в произвольное время, идёт ли она вместе с тобой или чуть поодаль, когда вы идёте на улице, и так далее. Надо к тому времени подкачать навыки воображения и концентрации. Со временем ты сможешь сначала точно позиционировать свою тульпу, потом наблюдать её внутренним взором, позже, возможно, она проявится и перед реальным взглядом, но чаще как силуэт или пятно на периферии. Со слухом ситуация точно такая же, проблемой будет найти подходящий голос и зафорсить его до той стадии, когда он не будет похож на твой. С форсом тактильных ощущений стоит знакомиться после формирования визуальной модельки, тактил обычно форсят, прикасаясь к тульпе реальной или воображаемой рукой, либо прося её потрогать тебя и концентрируясь на ощущениях.

## Пост четвёртый -- Продвинутый форсинг.

**Этап III -- Продвинутый форсинг**
 
Тут я бы мог рассказать о всевозможных техниках продвинутого тульпофорсинга, но я ограничусь их перечислением и коротким описанием. Для конкретных описаний последовательности действий читай связанные гайды из гайдотеки.
  * Медитации без вондера. Расслабление, отключение внутреннего диалога и форсинг тульпы  непосредственно вниманием.
  * Медитации с вондером. Вондерлэнд - воображаемый мир, отчасти похожий на осознанное сновидение. В вондере можно гулять по каким угодно мирам, перемещаясь в мир своих фантазий. В нём удобно придумывать модель тульпы и беседовать с ней, но с вондером часто бывают проблемы.
  * Осознанные Сны. Пригодны для бесед и форсинга модельки, техники попадания в ОС варьируют от простых до исключительно сложных.
  * Добавленная память. Провёл день никак? Придумай, как провёл его с няшей, как это было прекрасно, и более яркое воспоминание заменит менее яркое (в теории).
  * Фапофорсинг. Без комментариев.
  * Ритуалистика и эзотерика. Для колдунов и ведьмочек. В основном в тульповодстве используются техники хаоситов (чаще всего магия сигилл).

Ещё есть посессинг и свитчинг - техники по передаче тульпе части тела или всего тела соответственно. Такой способ установить равноправие в голове. Не бойся, это временно.
 
В принципе, техник очень много и перечислять их можно сутками. Практически для всех из них нужно воображение и концентрация, но ты же их тренировал с самого начала?

### Ответы на вопросы.
- **А это шиза?** Нет, это abuse механизма эмпатии, позволяющего нам предсказывать реакцию людей на те или иные события.
- **А это вредно?** По данным американского исследователя Джейкоба Айслера - нет. Из возможного вреда только лёгкая асоциализация.
- **А тульпа может захватить моё тело?** Маловероятно.
- **А можно веществами форсить?** Можно, но не нужно. Слишком грубый способ, слишком много побочек, слишком размытое действие, незаконно, вредно для здоровья и риск подсесть и забить на тульпу.
- **А можно с ней того?** По взаимному согласию - окей, но потребуется хорошо зафорсить модельку и тактил. Если хочешь тульпу только для этого - лучше найди себе кого-нибудь мясного.
- **А можно сделать тульпу Эйнштейна, чтобы домашку за меня решал?** В теории можно, но усилий на это уйдёт больше, чем просто делать домашку, так что лучше делай домашку.
- **А можно сделать тульпу для мучений?** Не советую - если у тебя осталась лишь капля совести, которой не нравится то, чем ты занимаешься, то рискуешь огрести от тульпы по полной, с падением под поезд и прочими радостями жизни.
- **А как избавиться от тульпы?** Перестать обращать на неё внимание. Не рекомендую всерьёз начинать форсинг, если ты уже рассматриваешь, как будешь расправляться с тульпой. 
Собственно, это всё, что надо знать на первое время. Удачи тебе и твоей няше.
