---
type: guide
title: Некоторые способы медитации
category: Медитация
---


[Фырфыр](:терминология#двоеяз) няши и их хостики, теперь на связь с теплохода нашей кафедры выходит и Панда с порцией, как он очень надеется, интересных и полезных наблюдений и заключений на тему медитации. Я бы сразу хотел предостеречь вас: ни о каких связях с космосом речи не пойдёт, всё довольно прагматично.

В нашем сообществе бытует определение “[мыслемойки](мыслемойка)”. По факту, сея практика есть та же самая медитация, за той только поправкой на то, что медитация - дело глубокое. Если в случае с мыслемойкой хост избавляется от лишних мыслей, то входя в медитативное состояние, более менее глубокое, я имею ввиду, начинается форменное…что- то.

Итак, так о чём же всё- таки пойдёт речь в этом посте, о Панда?

Я бы хотел рассказать вам о тех способах, которые работают для меня, и работают безотказно, а заодно и попробую описать те чувства, которые я испытываю в таком состоянии.

Итак, приступаем.

## Подготовительный этап
Вы решили начать медитировать. Что делать?

Для начала, как бы это банально и заезжено не звучало - выберете позицию. Сразу стоит отметить, что не нужно зацикливаться на этой вашей позе лотоса, если вы не можете в неё сесть. Она очень удобна, и я сам по возможности использую именно её, так как в этой позиции тело находит точки опора и не шатается туда сюда при расслаблении мышц. Плюс, она очень удобна. Правда. Но, повторюсь, насильно задирать ноги не стоит - в лучшем случае при отсутствии должной растяжки отсидите(очень сильно) ноги, в худшем…ай, да лучше и не думайте об этом.

Если использовать позу лотоса для вас нет возможности, я бы советовал сесть по- турецки и на что- нибудь облокотиться. Или, вполне подходит поза трупа. А так, главное, чтобы было как можно меньше отвлекающих факторах. Конечно, по пути не забываем о том, что место, где вы собираетесь практиковаться должно быть тихим, спокойным и так далее.

В общем, сели мы с вами в позицию, что дальше?

А дальше, пуся зайка, следует подготовка. Просто постарайтесь меньше думать. Если вы знакомы с техникой “мыслемойки”, там бурлящее озеро и так далее, используйте её, суть не меняется - нужно предварительно успокоиться. В это же время мы понимаем, удобно ли сидим, мешает ли что- то, не забыли ли выключить утюг или покушать, и так далее. Никто, конечно, не запрещает вам прыгнуть сразу во второй этап. Я вам говорю, как мне легче. Как это работает для меня.

Ну вот, мы полностью подготовилась. Далее - самое интересное.

## Виды
### Концентрация “здесь и сейчас”
Концепция данного вида предельно проста и эффективна. Всё, что от вас требуется, это ощутить себя как тело и сознание в данной конкретной точке времени и пространства. Как это работает?

Глаза закрыты. Сконцентрируйтесь на “чёрном экране”. Вы видите только его. Представьте, что как бы смотрите на него изнутри. Вот он, как чёрна стена передо мной. Держите концентрацию, это очень важно! Ощутите ваше тело, ощутите сознание, ваше эго. Грубо говоря то, где вы себя ощущаете с закрытыми глазами. А ощущаете вы себя в голове, там, где глазки. Почувствуйте, как течёт время, почувствуйте себя в этом потоке. Вот вы. Вы существуете сейчас. Почувствуйте пространство. Представьте то место, где вы находитесь, но не так, как будто вы видите его глазами, а интуитивно. Вы “видите” его и спереди, и сзади, вы “видите” каждый предмет в комнате, где бы он не находился. Не забывайте про время! Держите концентрацию.

Штука удобная. Мне нравиться её использовать. Грубо говоря, эта практика является как бы обратной к остальным видам, в том плане, что мы концентрируемся в том числе и на теле. Вот так.

### Концентрация на дыхании
Самая популярная и известная методика. Вдох - выдох. Много здесь особо и не распишешь, стоит лишь заметить, что удобно концентрироваться именно на воздухе, проходящем через ваши ноздри на вдохе и на выдохе. Не забывайтесь, держите концентрацию!

### Концентрация на точке
Сразу  вдогонку техника ещё банальнее. Представляете точку/куб/яблоко/ что угодно, и держите у себя перед внутренним взором. Заодно и визуализацию подкачаете.

### Перенос своего “эго”
Очень забавная техника. Помните, что я говорил выше про то, “откуда” вы видите с закрытыми глазами? Так вот, суть сей техники заключается в переносе этой точки куда- то ещё.

Как это происходит?

Да берте и переносите. Представьте, что вот вы с закрытыми глазами как бы видите из…ну допустим шеи. Перенесите всё то состояние, которое вы испытываете, находясь “в голове”, в шею. Сделайте так, чтобы весь ваш мыслительный процесс протекал в шее.

Как бы это глупо и безумно не звучало, перенос данный очень неплохо помогает как в сомой медитации, так и в навыке визуализации.

Справились? Спускайтесь ниже. Я не могу сказать вам, какого “думается из члена”, так как до туда у меня приличия хватило не дойти)

А теперь самый смак. Надоело сидеть в теле - переносите “себя” за его пределы. К тому моменту, как вы это сможете сделать, “глубина” вашего погружения будет уже огого. Главное что? Правильно, не теряйте концентрации. Заодно на себя со стороны посмотрите)

Примечание: данная методика не имеет ничего общего, в моей подаче, по крайней мере, с этими вашими астралами.

### Хардкор мод
Метод для чёртовых гуру, для которого нужны стальные яйца и тонна концентрации. У Панды получается кое как раз через раз. На результаты ну просто ващееее…..

Весь этот метод можно описать только одним способом: просто уберите все вои мысли Разом - бах! И всё. И нет мыслей. И внутреннего диалога(здесь и далее -ВД), и картинок там симпатичной тян, партии в шахматы, ниче-е-е-е-го-о-о-о-о нет. Только вашим желанием и силой воли.

Этот способ встречается под названием “медитация на пустоте”, что как бы намекает на то, что же происходит у вас в голове. А именно - ничего.

Постарайтесь понять это. Ничего в голове не происходит. Вообще. Грубо говоря, вы скачите в самый конец, туда, что мы должны достигнуть со временем медитации.

Вы должны понимать, что тело, при правильно подходе расслабляется максимально сильно.

Это очень круто. Отвечаю, ага.

## Ощущения во время и после
Конкретно я чувствую эйфорию. Именно так. Какое то неопределённое блаженство, из которого так не хочется выходить. И ясность.

Но выходить всё- таки когда- нибудь, да придётся. После практики голова и тело чувствуют предельно лёгкими. И ясность мышления зашкаливает. Таки дела.

## Послесловие
Я бы, наверное, каждому посоветовал попробовать медитацию, пусть не те техники, что описал я - это очень полезный опыт. Кто знает, может вы намедитируетесь настолько, что сможете общаться с инопланетянами и делать хадукен. В любом случае, конкретно для того, чем занимаемся мы с вами, а все, надеюсь, ещё не посходили с ума настолько, что забыли, что мы гордо зовёмся тульпафорсерами, так вот, для нашего дела это очень полезно.

Дерзайте.

Хихи.


[Источник](http://moscow-tulpaforcers.tk/post/61149513930) (ru)