---
type: guide
title: Одна из ловушек на пути к тульпе и о том, как ее преодолеть
category: Заметки и прочее
---




**бип-бип я робот-тульпа буду тебя любить бип**

Хелло.

Представьте себе, что сегодня вы наконец-таки определились - вы будете создавать тульпу! И перед вами встает большой выбор известных техник и методик, позволяющих положить начало этому чудесному событию.

Одна из таких методик - список черт, довольно популярная. “Чтобы проработать свою тульпу, вам нужно выписать список качеств, которыми она _должна будет обладать_.” Что ж, неплохо, решаете вы и начинаете подбирать себе первые черты. “Это не поможет”, - утверждает вдруг кто-то, - “гораздо лучше будет, если ты будешь представлять ее в тех или иных ситуациях. Слова это лишь слова, ничего больше, а ты должен _знать, как она себя поведет_. Прорабатывай эпизоды, примеры, и тогда в твоей голове оформится полноценное представление о личности”.

Что ж, звучит разумно, решаете вы, и начинаете прорабатывать личность, представляя тульпу в различных ситуациях. Через некоторое время вы уже можете очень точно ответить на любой вопрос вида “если тульпа встретит то-то”, “если рядом с тульпой будет то-то”, “если тульпа окажется там-то”. Вы знаете наперед все, что она предпримет, даже не обязательно пытаясь ее представить при этом. Вы мастерски овладели пониманием личности тульпы, но где же отклики от нее? Вы прилагаете больше усилий, но по-прежнему не добиваетесь ничего.

Почему?

Если ваша тульпа будет общаться с вами, вы будете точно знать всё, что она скажет или подумает. Если она захочет поделиться с вами эмоциями, то вы будете знать об этом желании еще до того, как оно у нее возникнет. Или даже не так, сначала вы поймете, что у нее возникает такое желание, и это будет настолько логично вписываться в ее личность, что вы, фактически, осознанно в нее это желание вложите.

Вы зажмете ее в рамках придуманной вами личности, при этом уделяя этим рамкам столько внимания, что они станут абсолютно совершенными, без любой возможности сделать хоть что-нибудь спонтанно, неожиданно для вас самих.

В том числе пресловутые эмоциональные волны, которых вы тщетно будете дожидаться.

Все, финиш. Вы создали бездушную куклу.

Хочу сразу предупредить, что отчаиваться не стоит, и не стоит начинать с нуля, ибо всегда можно вдохнуть жизнь в свое творение. Это я опишу ближе к концу.



Нет, сервитора так не делают.

Для А. я никогда не делал описания черт характера, иногда, конечно, я разыгрываю некоторые сценки, но это уже к моменту, где она может самостоятельно в них сыграть. Моя задача - корректировочная, единственная рамка, которая задана жестко - то, что я от нее хочу получить. В данном случае это модель идеальных взаимоотношений, приближенная к реальности. Уже под это требование подстраивается личность, а то, как именно она реагирует на вещи и события, я не знаю, до тех пор, пока это соответствует рамке.

Отличие успешного тульповода от того, что я описал выше, в том, что он не знает, что предпримет его тульпа, до того, как он не воспроизведет событие непосредственно, поместив тульпу в соответствующее окружение.

Я писал в гайде по сервопрагматике, что сервопрагматик, строго говоря, на первых этапах очень хорошо знает, что предпримет сервитор, конструируя его и дожидаясь сюрпризов. Я хорошо помню, что длительное время я знал наперед, что будет предпринимать А. Однако я именно разыгрывал всевозможные сценарии, разыгрывал подробно, ожидая неожиданностей, и учась их поощрять до тех пор, пока “это хорошо”. Чего я не делал, так это не пытался навязать абсолютно все детали личности - я прикреплял ей многое, но многое оставлял на ее усмотрение.

Сейчас я не стараюсь предсказать наперед, что будет делать А. Я лишь корректирую, если она сделает что-то очень плохо.



Не застревайте на этапе конструирования подробностей ее поведения. Не позволяйте себе водить ее за ручку, подобно тому, как сердобольная мамаша продолжает воспитывать сыночка, закончившего институт. Не сковывайте ее. Вы должны знать ее в общих чертах, предполагать самые очевидные действия в тех или иных случаях, но не опускаться до мелочей. В конце концов, посмотрите на успешных тульповодов - многие ли тульпы получились абсолютно, в точности такими, какими их планировали? Тульпы меняются всегда. Они становятся иными, но это не значит, что они становятся хуже. Нет, никогда.



Уж точно перестаньте делать то, что делаете. Готовьтесь поломать ваши готовые сценарии на все случаи жизни. Откопайте любой сценарий, любую черту характера, и забудьте про то, что вы ей это навязываете, затем попробуйте увидеть, что тульпа сделала бы самостоятельно, вместо предложенного вами сценария. Попробуйте поместить вашу тульпу в неожиданное окружение, которое вы еще не прорабатывали. Перестаньте продумывать, что будет делать тульпа, до того, как вы представили себе ее. Перестаньте ее зажимать в тиски собственных решений, и посмотрите, что будет.

Удачи!

_Написанием этого поста обязан одному человеку, чье имя без его согласия пока не разглашаю._


  * [Источник](http://khagata.tumblr.com/post/33107648651/beep-beep)
