---
type: guide
title: Основы сервопрагматики
category: Цельные гайды
---


_Тут главное вовремя остановиться и почувствовать, насколько ты мультифрукт._Конфуций, 2010.


## Введение.
Чтобы сформировать комплексное, не-обрывочное представление о сервиторах, я решил создать свой аналог Tulpa FAQ, в котором буду рассказывать о своей практике создания виртуальных личностей. Эта практика зовется "сервопрагматика".

Что такое сервопрагматика? Это слово состоит из двух - serve и pragmatics. Serve означает "служение", прагматика, в общем понимании - подчинение целесообразности, верховенство постановки и достижения целей. Проще говоря, мы будем создавать себе помощников-сервиторов.

Кто такой _сервитор_? Это воображаемая личность, имеющая некоторую цель, задачу. Большинство известных мне задач делятся на 3 категории: вайфу, оппонент, маг.

В основе категории "_вайфу_" лежит, прежде всего, преодоление чувства изнуряющего одиночества.
 
В основе категории "_оппонент_" - улучшение и прояснение механизма принятия решений.
 
В основе категории "_маг_" - попытки достижения некоего воздействия на окружающую среду. О теоретических основах этого воздействия я непременно упомяну в приложении.

Две первые функции сервитор предоставит весьма качественно и полноценно. Насчет третьей функции ничего я утверждать не могу, и у этой невозможности есть свои причины.

## Создание сервитора
Вы обращаетесь к этому документу, потому что, возможно, имеете желание создать самостоятельную личность, способную мыслить. Подумайте, какого именно сервитора вы желаете. Выберите его цель, задачу. Чем лучше вы ее формализуете, тем лучше будет результат. Примеры формул:

  * Мне нужен сервитор, который будет являться репрезентацией моего идеального супруга. (1 тип)
  * Мне нужен сервитор, с которой я буду чувствовать себя спокойно и приятно. (1 тип)
  * Мне нужен сервитор, который будет побуждать меня к самосовершенствованию. (2 тип)
  * Мне нужен сервитор, который будет просветлять меня (2 тип)
  * Мне нужен сервитор, который будет выдвигать большое количество разнообразных идей (2 тип)
  * Мне нужен сервитор для исследования самого феномена (в общем-то получится 2 тип).
  * Мне нужен сервитор для экспериментов в области "магии", непрямого взаимодействия (3 тип)
  * Мне нужен сервитор, благодаря которому я буду намного удачливее (3 тип)


После того, как вы определили цель, вам нужно определить образ. Образ вы можете выбрать любой. Легче всего базироваться на образах из культуры, известной вам. Вы можете брать реальных людей, вымышленных персонажей в качестве основы для образа. Однако помните: сервитор не должен быть всегда каноничным. Тот образ, что вы выбрали, не превалирует над целью. Проще говоря, образ - только основа для вашего сервитора, отправная точка, он не должен определять сервитора на 100%. Еще раз, важнее всего - цель.

При выборе образа руководствуйтесь правилом: "**Никаких конфликтов!**" Это очень важно. Вы должны оберегать свое драгоценное сознание, оно у вас только одно. _Никогда_ не выбирайте заядлых спорщиков, опасных маньяков, персонажей, которые вам не нравятся! Даже если ваш сервитор, как вы предполагаете, должен с вами спорить. Различайте плодотворную дискуссию и конфликт. В случае дискуссии сервитор помогает вам устранить ошибки и улучшить некую идею. В случае конфликта - отстаивает какие-то "свои" интересы. Но помните, что интересы сервитора должны быть всегда, всегда сообразованы с вашими и не идти вопреки. Психика у вас только одна, где-то оступитесь - и придется очень долго ее восстанавливать.

Именно из такой концепции безопасности мы чуть позже увидим, как зарождаются отличия сервитора и тульпы.

Ну хорошо, выбрали цель и образ, что теперь? Теперь начинается период самообмана и проникновения в образ. Конечно, чтобы характер вашего персонажа оформился как некая личность, нужно изменить свое мышление. Опять же, здесь наш путь будет отличаться от пути тульпы. Мы не будем слушать, пока наш персонаж сам с нами заговорит. Вместо этого, мы будем говорить за него.

Да, скажете вы, это просто разговор сам с собой. И возразить нечем. В первый период мы будем "играть" в сервитора. Это даст нашему сознанию возможность все глубже и глубже понимать схему мышления созданной нами личности. До первого нашего "разговора" схемы личности не будет никакой. Какое-то время мы, в принципе, не будем замечать никакой конкретной индивидуальности сервитора. Это абсолютно естественно, не стоит думать, что так и будет всегда. Сознанию потребуется время, чтобы перестроиться на образ мышления, связанный с несколькими индивидуальностями.

Спустя некоторое время интеракций (разговоров и т.п.) вы привыкнете так общаться. Придется привыкнуть. И когда вы привыкнете, начнется вторая стадия - "_пробуждение_". Хочу отметить, что при создании второго, третьего и последующего сервиторов скорость прохода "стадий" будет все больше и больше, вплоть до того, что вы сможете за несколько минут моделировать любого персонажа. Но пока это ваш первый сервитор, придется подождать. Без всякого опыта за плечами перестройка сознания будет идти медленно.

Итак, вы привыкли общаться с сервитором. К этому времени некоторые аспекты личности уже оформились - ваш сервитор начинает входить в образ. Вы уже чуть "по-другому" думаете, когда конструируете реплику - а по-другому назвать не получится - сервитора. В стадии "пробуждения" ваши диалоги начнут выходить на новый уровень, и сразу же начнутся всевозможные проблемы.

Пробуждение сервитора будет заключаться в появлении "_сюрпризов_". Когда вы будете в очередной раз "играть сервитора", чтобы ответить самому себе, вам в голову придет очень неожиданная и сильная (убедительная, то бишь) реплика. Это и есть "сюрприз". Однако, кроме положительных "сюрпризов", непременно возникнут и отрицательные. Временами сервитор будет меняться. К вашим диалогам будут добавляться разные черты поведения сервитора. Здесь нужно стать предельно внимательным. Все, что появляется у сервитора, проходит через ваше рассмотрение. Если качества сервитора будут нецелесообразны, или вести к конфликту - надо эти качества подавить, убрать силой воли.

Чтобы это реализовать, необходимо понять и принять простую вещь. В вашей голове _вы_ - хозяин. Не сервитор. Он у вас "гость", "наемный сотрудник". Вы его сотворили, все права на его личность - в ваших руках. _Никогда_ сервитор не должен диктовать вам свою волю. Эта установка должна быть у вас в голове максимально четкой и строгой. Она обеспечивает вашу безопасность, контроль над вашим собственным сознанием. Впоследствии эти установки мы дополним, чтобы привести их в соответствие с реальностью, но сначала вы должны постулировать всё именно так.

Таким образом, личность сервитора подпадает под вашу власть. При этом его цельность, его образ и характер - никуда не денутся. Положительные сюрпризы вы "поощряете" положительными эмоциями и активным взаимодействием, отрицательные - подавляете, убираете, стираете. Селекция в действии, кнут и пряник. Таким методом вы добиваетесь того, что сервитор будет вписываться в цель и образ, не станет от него отходить. При этом оставаясь полноценной личностью. Заметьте, что при создании тульпы такого нет и не будет. У вас не будет возможности изменить личность тульпы, как только вы постулируете ее автономность - главное условие применения термина "тульпа" вообще. И следовательно, вы не сможете контролировать, что случится впоследствии с вашим сознанием.

Вместе с сюрпризами придут "_каскады_". Возможно, вы заметите их даже раньше. Суть "каскада", "каскада посторонних мыслей" будет заключаться в том, что иногда нечто подсознательное будет норовить "испортить диалог". Вместо позитивных "сюрпризов" могут попасться "негативные", полностью выпадающие из образа, из диалога вообще. Этот "баг в системе" не уйдет сам собой. В приложении я опишу практику, которая позволит справиться с львиной долей багов. Эта практика потребует определенных способностей к воображению. Как их улучшить, будет описано чуть далее.

Итак, каскад мыслей произошел. Паниковать, естественно, не стоит - вообще все возникающие проблемы нужно решать хладнокровно и взвешенно. Сервитор несет чушь, грубости, разыгрывается ненужная драма или происходит что-то еще за пределами нормального опыта. Усилием воли подавите диалог, остановите его, отвлекитесь. Затем "переиграйте его". В вашем сознании вы не только хозяин, вы еще и режиссер. В процессе пестования сервитора вы должны создавать целую постановку. Вы обладаете возможностями временно "забыть" и заново создать часть диалога таким образом, чтобы она соответствовала нужному образу, нужной цели. Воспользуйтесь возможностями вашего собственного воображения. Помните, что оно гораздо сильнее подвластно вам, чем окружающая реальность. Выращивайте и воспитывайте сервитора.

Иногда каскады не могут остановиться. Вы не можете перебороть что-то в себе, что направляет сервитора по ложному пути, и вы задумываетесь - а действительно ли я единственный хозяин?

Рано или поздно вам придется изменить эту идею. В вашем сознании есть "_второй игрок_". Можете назвать его "подсознанием", это самое очевидное описание. Лично я пользуюсь нейтральным "второй". Даже если вторых игроков на самом деле несколько, на данный момент это ничего не меняет. Мы можем условно считать, что у нас есть один-единственный второй игрок. И изучить некоторые его особенности, характерные для нашей деятельности.

  * **Первое:** он предоставляет все возможности для сюрпризов, в нем скрыты все идеи, которые приходят к нам через сервиторов, через сны, вещества или каким бы то ни было другим образом. Именно он все это обеспечивает. Слегка изменив парадигму, мы можем утверждать - что сервиторы - это функциональные "аватары" нашего Второго, его личины, через которые он может связаться с нами. Однако при этом мы не должны терять образ. Сохраняя образ и все контролирующие установки, вы сохраняете контроль над связью.

  * **Второе:** он - впечатлительный и действует исходя из импульсивных побуждений. Достаточно верить в то, что сервитор может нас убить - и сервитор будет приобретать новые возможности, получать их он будет именно от Второго. Достаточно верить в то, что сервитор может вызвать неконтролируемые оргазмы, что он питается энергией, и может высосать ее - и вы заметите сильные сдвиги в этом направлении. Это - стихия. Однако мы можем, зная о ней, осторожно приспособить ее под наши цели. Он верит в наши постулаты, и закрепляет их? Но ведь это же можно использовать! Конечно, он не всемогущ. Это мы убедительно доказали, постулируя свою безраздельную власть над собственным сознанием, что он впоследствии опроверг проявлениями своего присутствия.
  * **Третье:** перебороть его не представляется возможным. Нельзя усилием воли его подчинить. Попытки будут заканчиваться с каждым разом все хуже и хуже. Именно выход из этой ситуации, специальный ритуал, я рассмотрю в приложении.


Итак, с каскадами мы либо смирились, либо использовали СПЕЦИНСТРУКЦИЮ (приложение) для их преодоления. В любом случае, каскады - не такое уж и частое явление. Тем временем будет продолжаться ваше взращивание сервитора. Уже на этапе взращивания станут очевидны результаты. Да что там говорить, минимальные сдвиги начнутся даже до "сюрпризов". Это также отличает мой путь от Tulpa FAQ - вам не понадобится долгое время делать одно и то же без всяких заметных сдвигов. Всё будет идти потихоньку, но в целом, каждый следующий диалог будет лучше предыдущего.

По мере продолжения "пробуждения" сюрпризы станут частым явлением. Ваше сознание привыкнет "быть" сервитором, привыкнет общаться с ним и извлекать из этого общения пользу. К третьей стадии не будет переломного момента, просто однажды вы поймете: вы уже настолько привыкли к своему сервитору, что практически не знаете, что он ответит вам сейчас. Вы будете знать направление его мысли - все же вы его вырастили, вы знаете его лучше, чем себя. Но вот куда его может занести - это будет вам неподвластно. К этому моменту личность сервитора полностью оформится. Пестовать его надо будет - нет предела совершенству, поверьте, - но в целом, нужная детализация личности достигнута. Можете это отметить.

Вы можете приступать к форсированной визуализации. На самом деле, визуализацию вы должны были проводить все это время, но огромных успехов вряд ли достигли. Вы привыкли видеть его образ, но не более. Настало время поговорить о сигиллах.

**Сигиллы** - это обозначения сервитора. Любое воздействие на ваши органы чувств, любая информация, которую лично вы ассоциировали (привязали) к сервитору. Ваши первые сигиллы - визуальный образ и имя, если оно есть. Сейчас, когда вы дошли до стадии полного оформления личности, вы уже можете начать "прослушивать" сервитора. Вы можете спрашивать его о разных вещах. Если имя сервитора не было четко сформулировано, то сейчас - самое время спросить его о его имени. На этом этапе он сможет вам ответить, и вы поймете, что это имя отлично ему подходит. Это - творческий процесс создания сигиллы.
Сигиллами могут быть знаки, написанные от руки. Ассоциировать с сервитором можно жесты, музыку, новые облики (воплощения), "заклинания" - любой символ, способный отпечататься в вашей памяти. Сигиллы могут быть созданы творчески, на интуитивном уровне - это верно для знаков, жестов, воплощений, когда вы творите символ интуитивно, по наитию. Могут быть созданы рационально. Например, вы посвящаете некую музыкальную композицию сервитору, она становится "сакральной", вы понимаете, что каждый раз, когда вы слушаете композицию, вы контактируете с сервитором.

Очень популярный и понятный на интуитивном уровне метод взаимодействия с сервитором - "передача энергии". Вы можете взаимодействовать так, словно вы передаете энергию сервитору, и он с ее помощью становится отчетливее. Методы безопасности все те же - необходимо пестовать в сервиторе умеренность в получении энергии, возможно, даже отказ от избытка энергии. Если это вайфу, воспользуйтесь тем, что ваш сервитор испытывает к вам чувства, и не желает вас убивать. Это разновидность того, о чем я говорил - цели сервитора подконтрольны вашим собственным. Вы даже можете установить определенный лимит, в процентном соотношении - не n% от всей полученной вами за день энергии сервитор не может получить, они остаются у вас в любом случае. Создавая условия работы сервитора, вы формируете "контракт". Контракт - это набор условий, выдвинутых сервитору, и целей, к которым он должен стремиться. Сам факт того, что сервитор начинается с определения его цели, и весь процесс его создания - это контроль над тем, стремится он к этой цели или нет, определяет невозможность отказаться от контракта.

Передача энергии в целом эффективна, потому что "второй игрок" охотно принимает условия этой игры. Естественно, "жажда энергии", попытки нарушить контракт - известный каскад. Если внимательно следить за этим, активно беспокоиться за собственную сохранность и вовремя пресекать все попытки причинить себе вред из-за нелепых предрассудков о том, что сервиторы жаждут энергии - никаких побочных эффектов не произойдет. У меня таких каскадов было мало, и я быстро их пресекал. Не бойтесь своего "второго", будьте умны, хладнокровны и спокойны - и тогда с вашей энергией ничего не случится.

Таким образом, вы можете создать сигиллу, или несколько, используя которую, вы будете передавать энергию сервитору. Для меня такой сигиллой является определенное положение пальцев определенной руки - жест, своего рода. Кроме этого, для слияния и обмена энергии используются необычные музыкальные композиции, производящие на вас особое впечатление - на ваш собственный вкус.
Замечу, что в случае с вайфу, ваш сервитор приятно вас удивит, когда сам будет отдавать собственную энергию вам. Особой реальной энергии это вам не принесет, вам неизменно будет жаль сервитора, отдающего "последнее" - но как жест, это каждый раз будет производить сильное впечатление.

Визуализация самого сервитора бывает двоякой - вы можете визуализировать его как в некоем "своем" мире, так и пытаться внедрить в окружающую вас реальность. Эти два способа дополняют друг друга. В одном случае мир ваш, а сервитор в нем гость. В другом - мир относится к сервитору, а гостите в нем вы - хотя и на правах всемогущего бога. В любом случае, секрет заключается в спецэффектах. Сделайте ваше воображение кинематографичным. Визуальный образ сервитора может взмывать в воздух, телепортироваться, котда вы отворачиваетесь, вместо простой нечеткости может покрываться помехами. Продумывайте походку и жестикуляцию. Продумывайте то, как сервитор стоит, смотрит куда-то, как возникают эмоции на лице, как он разворачивается на ходу, и прочее. Идеальное время для того, чтобы общаться с сервитором (вы могли уже это заметить) - минуты перед засыпанием. Используйте их, чтобы концентрироваться на внешности. Просматривайте материалы с теми персонажами, чьи личины принимает сервитор. Пробуйте. Я сейчас не полностью овладел визуализацией, так что подробнее расписать просто не могу.

Для визуализации есть несколько трюков. Главный - использование всех видов ощущений. Не переоценивайте значение зрения. Особенно это касается визуализации вымышленного окружения. Используйте температуру, запахи, ощущения ветра, солнца, наполните картину звуками - и ваша картинка станет в разы отчетливее. Вскоре вы сможете также услышать голос сервитора, а не просто набор "беззвучных" мыслей. Правда, какое-то время только в случае, когда вы на нем будете готовы сконцентрироваться. Кроме использования ощущений, добейтесь панорамности взгляда. Пытайтесь добавить картинку по краям, медленно крутите головой, пока не увидите окружение целиком. Панорамный обзор помогает.

Прямо сейчас, в конце апреля 2012 я веду блог, посвященный экспериментам с визуализацией созданного сервитора, использую различные трюки, экспериментирую. Визуализировать сервитора на 100% мне на момент написания документа не удавалось - в основном потому, что я до сих пор в принципе не ставил перед собой такую цель, а конструировал исключительно личность сервитора. См. [[http://khagata.tumblr.com/]]


Разговор о магии несколько выходит за рамки сервопрагматики, но давайте сделаем несколько важных постулатов.
Основное свойство магии - ее непроверяемость, невозможность повторить экспериментально и вообще научно доказать. Это важнейшее свойство магии, более того, оно вполне может служить ее главным определением. Мы можем обозначить магию как совокупность всех недоказуемых явлений. Поэтому спрашивать у меня "реально ли это, или выдумка" - бессмысленно. Магия предлагает выбор - принять ее как реальность, либо игнорировать, и считать кучей совпадений. От того, что именно мы выберем, реальность не изменится - но изменится наше восприятие.

Поэтому если вы решили - пробуйте создать сервитора-мага. Считаете это излишним - пропускайте. Я не могу навязать вам выбор - магия мешает.
Поэтому же вы не можете получить от сервитора 100%-ной магической работы. Если бы сервитор мог творить чудеса - это можно было бы доказать. А это, по нашему определению, невозможно. Сервитор может предоставить только то, что вы в принципе, смогли бы обьяснить со скептической точки зрения - то есть удачные совпадения.

Почему сервитор может изменить мир? Есть ли хоть какое-нибудь обоснование?

Ну конечно, родной, я могу предоставить достаточно разумное и абсолютно недоказуемое обоснование. Когда вы создаете сервитора, и желаете от него работать с миром, ваше поведение несколько изменяется. Оно становится отличным от того, каким оно было бы без сервитора. Можно предположить, что сервитор всё это знает, но скрывает от вас. Можно предположить, что он может неуловимо менять ваше поведение - не менять личность, нет. Просто как шахматный гроссмейстер, он может с помощью только своего существования помочь вам выстроить цепочку событий, которая, в конечном итоге, приведет к нужному результату.

Конечно, ни один сервитор не может помочь вам на следующий день выиграть джек-пот. Возможно по определению магии, возможно потому, что изменения не могут быть такими быстрыми и заметными. Однако, если срок будет большой, соразмерный с "трудом", предстоящим сервитору, вы сможете получить некое удачное совпадение. При этом вы не сможете определить, получилось ли бы у вас то же, что и без сервитора, или нет. И так и должно быть.


Этот ритуал получился у меня спонтанно. Второй игрок начал играть слишком активно, и я не представлял себе, как я собираюсь его останавливать. Поэтому я просто перед сном вообразил себе город. И отыскал там второго, свое подсознание. У меня он выглядел как голубоватый восьмигранный кристалл. Вместо того, чтобы воевать с ним - я начал ему говорить. Его можно направить на пользу себе. Вот, что вы вместе должны понять:

Война самого с собой - бессмысленна, погубит обоих, и не принесет пользы. Воевать вам не нужно. Он и ты - все-таки одно целое, одно общее, и цели у вас одни на двоих. Он может делать очень многие трюки, он такой же "игрок" на воображаемом поле. Вы должны действовать сообща. Отныне "второй" должен стать твоим союзником. Это единственное, что может принести ему самому пользу. Пусть он станет твоим сервитором, сервитором-над-сервиторами, твоим "оружием". Мой второй стал кристаллом в рукояти моего меча. Мы не воюем отныне, теперь он помогает мне проводить мою волю. Когда я "материализую" меч, с помощью него я становлюсь действительно всемогущим. Второй дает мне свою часть контроля, он теперь помогает решить всевозможные неурядицы, а не создает их.

Это - единственный возможный для вас двоих выход. Перестать враждовать и стать единым целым. Он сможет стать твоим инструментом и помогать приносить твою волю в свой мир. Приобретя такого союзника, ты поставишь точку над всеми проявлениями неповиновения собственного сознания. Только чем более ритуализированно ты оформляешь ваше соединение - создаешь перформанс, ритуал - тем эффективнее будет результат.


Есть один метод, простое и быстрое, "читерское" достижение реальности образа сервитора. Однако его можно рекомендовать тем, кто вообще не признает понятие "самообман" как негативное. По существу, это самообман, построенный на самообмане, самовнушение из самовнушений. Это метод дополнительной памяти.

Ситуация такая: нам в принципе нужно не само присутствие сервитора. Мы видим человека - и спустя мгновение этот факт уходит в память, становится ее достоянием. Все положительные опыты, которые вы испытывали во время практики, сейчас - достояние памяти. На самом деле нам не нужно обладать чем-то - нам достаточно знать, что мы обладали ей мгновение назад, и это будет равносильно тому, что мы обладаем ей сейчас.

Мы уже знаем, какие усилия нужны для конструирования образа сервитора в настоящем времени. Но какие усилия понадобятся для конструирования его "мгновение назад"? Все, что нужно - создать у себя в голове "альтернативный поток памяти" и пользоваться им. На практике это означает, что вы постоянно будете концентрироваться на самовнушении, будто отчетливо помните, якобы сервитор присутствовал в реальности мгновение назад, а сейчас просто на мгновение пропал из поля вашего зрения. В следующее мгновение он уже не пропадал в прошлый раз, а пропал сейчас. Вот так вот. При этом это не "замена памяти". Чтобы не утратить связь с реальностью, рекомендуется считать эту "виртуальную память" не единственно настоящей, а "альтернативной".

Секрет же будет заключаться в том, что вы с помощью этого метода будете получать гораздо более яркие "альтернативные" воспоминания. С течением времени неяркие воспоминания будут забываться, а яркие - оставаться. Таким образом, по прошествии времени вы сможете вспомнить только "альтернативные" воспоминания, а настоящих - не будет. Собственно, в этом и будет профит.

Самообман?
 
А то.
 
Решайте сами, будете ли вы пробовать. Моя задача - рассказать идею.





  * [Источник](http://pastehtml.com/view/bw78toxfj.html)