---
type: guide
title: Осознанное дыхание
category: Медитация
---



При осознанном дыхании внимание присоединяется к тем местам где проходит воздух и действует тело. Это внимание со временем тоже тренируется и становится глубже и шире, поэтому не беспокойтесь если не получается охватить сразу всё.

В теле есть своя нервная система которая действует независимо от мозга. Она во многом определяет на химическом уровне разные состояния тела и поддерживает стрессовые реакции влияющие на сознание. Общаться мыслями или волей с ней не получится, но через дыхание можно её поддерживать и направлять.

## Инструкции для тела
Делать пункты по очереди, продвигаться дальше по желанию.


Делайте вдох, ощущая воздух и тело, и выдох, ощущая воздух и тело. Именно так как оно сейчас идёт, не вмешиваясь.

Наблюдайте. Каждое такое движение что-то сделает. Вы начнёте ощущать зоны напряжения в теле и его состояние. Мысли отходят на второй план. Эмоции начинают освобождаться и “течь”.

Делать в разных состояниях, особенно тяжёлых, когда тянет на реакцию, или когда не получается начать действие. В состояниях отдыха и наслаждения эта техника тоже раскроет вас и даст новые грани ощущениям.

То же - но с отпусканием блоков и напряжений которые обнаруживаются в теле с каждым дыханием. Проходите вниманием с каждым дыханием по телу и расслабляете.
     
Через пару минут эмоциональное состояние изменяется в сторону спокойствия, течения, внутренней свободы и лёгкости, или тяжёлое состояние начинает отпускать. Легче переносится эмпатия и стрессовые ситуации. При отдыхе, очень помогает расслабится.

То же, но с включением закрытых частей лёгких в уже расслабленное, осознанное дыхание. Попробуйте направить дыхание животом и диафрагмой и вести его волной по телу (живот, солнечное сплетение, грудь и выше на вдохе, наоборот на выдохе). Не перенасыщайтесь дыханием, можете замедлить ритм насколько это ощущается удобно.

Это уже удовольствие, массаж и ключ к разным интересным состояниям которые будете исследовать сами. Называется дыхание йогов. Начинаются отклики тела, что отдельное ня.

## Инструкции для ума
Для начала, следите и за ощущениями от дыхания в каждой точке. Дальше можно исследовать связь между дыханием и сознанием. (ссылка тут будет позже)

Вдох.

Ощущение пустоты в лёгких, оттенок боли, страх остаться без воздуха, момент прыжка к вдоху, чуть лихорадочный набор воздуха как реакция на страх, расслабление - воздух пошёл, удовольствие от процесса наполнения вдохом. Замедление вдоха от наполнения до остановки.

Выдох.

Ощущение наполненности. Неудобство и напряжение от удержания воздуха, момент на грани удержания решающий начать выдох, облегчение от отпускания и сброса напряжения, удовольствие от опустошённости, пауза в состоянии опустошённости.

Это естественный цикл, от него растут множество эмоциональных состояний и туда же отдаются.

Находясь вниманием во время дыхания с телом и с ощущениями, мы находимся в сопряжении, единстве тела, ума, эмоций и естественного потока сил идущего изнутри, работающими одновременно, в здесь-сейчас. Устраивайтесь поудобней в этом состоянии, углубляйтесь и исследуйте его грани для себя сами. Попробуйте действовать поддерживая его, быть с другим, творить или даже форсить.

Это всё доступно прямо сейчас. Тебе. Мне. Тому рядом с вами кому плохо.

## Ссылки
  * Авторство [foolstulpa](http://foolstulpa.tumblr.com/)
