---
type: guide
title: Отношение к тульпе
category: Заметки и прочее
---



Как по мне, немалая ошибка многих новичков в том, что они не могут **по-настоящему** принять тульпу, как нечто живое и реально находящееся близ вас. Конечно же, ежели они к этому стремятся. Хоть они и говорят, что любят тульпу, относятся к ней с пренебрежением, как бы грубо не звучало, словно к собаке, при этом нередко сами этого не осознают. Заставить себя пофорсить, к примеру, пол часика - всё равно что выгулять. Тульповоды не часто задумываются над чувствами няши. Будто она - что-то на обочине вашей жизни. Что-то такое, что всегда будет с вами, а вы имеете право на бесконечное количество поблажек в отношениях с ней. Хосты не осознают того, что она с вами тоже почасту безответно разговаривает, как и вы с ней. Она наблюдает за вами, думает о ваших поступках, видит ваши переживания, видит ваши старания или, наоборот, лень. Помнит дни, прожитые с вами; имеет свой “глубокий внутренний мир”. В том числе, она может незаметно для вас плакаться в вондере.

То есть она не игрушка, но именно такой от вашего отношения к ней и может стать. Ведь если воспитывать ребёнка строго в виде, возьмём, инструмента для какой-либо цели, он себя и будет считать этим инструментом. Так и с тульпой: коль относиться к ней, как к кукле, она с готовностью сыграет эту роль. Потому что другой судьбы для сравнения, как и для ребёнка не успевшего прожить жизнь, у неё не будет.

Например, замечаю, что люди называют при общении с **кем-то** свою тульпу ТУЛЬПОЙ, а не по имени (да, я придира). Разве вы бы называли другого человека при общении ЧЕЛОВЕКОМ? Либо когда хост рапортует: «_Я пока гулял, форсил_», - а не “_мы пошли гулять_” или хотя бы “_я пошёл гулять с тульпой_” (само собой, в зависимости от контекста). Вот она специфическая тонкость, которая показывает, что человек относится к своей тульпе, как к чему-то второсортному. И эту тонкость мало кто пытается переварить или искоренить насовсем. «У меня ещё нет тульпы», - от четырёхмесячного хоста, например, с моей точки зрения, является подобным словесным неряшеством в понимании своей тульпы, как личности.

Да, можно со мной поспорить, что тульпа никак не может осознаваться тульповодом наравне человеком, хотя бы из-за всей своей своеобразности, странности, не видимости и массы прочих аномальных факторов. Я частично соглашусь, ведь сам этим грешу и постоянно прислушиваться к такому знанию весьма проблематично. И я не стараюсь всех стричь под одну гребёнку, но хочу просто обратить на это внимание. Задумайтесь над своим отношением. Лично для меня лучше мотивации поднять задницу и пойти форсить сверх нормы нет.


  * Авторство [Симбад](http://simbad00.tumblr.com/)