---
type: guide
title: Пассивный форсинг в городе. Форсим на ходу!
category: Коммуникация
---


Итак, вы решили пройтись: по работе, на прогулку, в магазин или по личным делам. Не спешите, давайте проведём это время с пользой для нашего дела. Сегодня мы поговорим о пассивном форсинге, который доступен каждому, даже самому активному человеку, с приложением незначительных душевных усилий.

## Разговоры
Для начала, мы хотим решить, как мы будем разговаривать с подопечной: вслух или про себя. Я не сторонник крайностей, тем более, каждый из подходов имеет плюсы и минусы — в зависимости от обстановки.

Если вы предпочитаете говорить вслух, я очень советую вам обзавестись беспроводной гарнитурой: это убережёт вас от косых взглядов и будет являться дополнительным раздражителем — чувство инородного предмета, закреплённого на ухе, будет постоянно напоминать вам, что подопечная рядом и нужно к ней прислушиваться.

Зачем нужен раздражитель? Увольте! В мире достаточно явлений, которые могут вас отвлекать, а чем скорее вы вспомните, что вы идёте не одни, тем будет лучше для вас с ней. Переходим к важным замечаниям, которые нужно учитывать, когда вы проходите стадию монологов:

- Разговаривайте с ней, но не с собой.
 Когда вы чувствуете, что начинаете проговаривать вслух свои действия и мысли — остановитесь. Это не поможет. Говорите с ней так, как вы говорите с другими людьми: поначалу, это будет сложно, но вы быстро привыкните.
- Не отвечайте за неё.
 Это вытекает из прошлого пункта. Если вы начинаете диалог с собой, вы начинаете отвечать себе. Если это становится тенденцией, пользуйтесь методами остановки внутреннего диалога. Это тоже можно делать на ходу, так что дерзайте.
- Не думайте о том, что это может выглядеть глупо.
 Если вы говорите про себя, это не привлекает внимания, но и шансы начала внутреннего диалога вырастают на порядок. Если вы говорите вслух, не бойтесь показаться больным — в наши дни каждый второй страдает от невротических расстройств. Шутка. Просто относитесь к ней, как к живому собеседнику.
- Не нужно задавать своей подопечной вопросы (или подразумевать необходимость немедленного ответа).
 В самом начале, когда вы будете привыкать к монологам, вас будет подмывать вворачивать в свою речь периодические реплики наподобие:
* «Как ты думаешь?»
* «Что будем делать?»

Так делать тоже не нужно, поскольку ответов так вы не добьётесь, но имеете реальную возможность начать отвечать за неё, вновь провоцируя неосознанный внутренний диалог. Это не относится к риторическим вопросам, которые вполне приемлемы как часть монолога.

## Зрение
Что наиболее важно, это то, как она ведёт себя рядом с вами. Безусловно, на ранних этапах она не будет проявлять большой инициативы, но что поделать, помогите ей! Покажите, как взаимодействовать с окружением: обходить препятствия, подниматься по ступенькам. Попросите её идти впереди или сбоку (в поле вашего зрения), это полезное упражнение для внутреннего взора.

На улице идёт дождь, а вы забыли зонтик? Сильный ветер? Это должно отразиться на ней. Волосы или грива могут промокнуть, лёгкая одежда начнёт просвечивать и станет тяжелее, на коже или шёрстке будут видны капли дождя. Это важно! Поставьте её в равных с собой условиях, чтобы она не чувствовала себя эфемерной.

Напоследок про зрение. Давайте поговорим о том, как вы хотите видеть свою подопечную. Она человек? Она пони? Скорее всего, она ходит дома не так, как пойдёт с вами: изменение одежды носит второстепенный характер, но зато, даёт вам полезное упражнение — научиться разделять образ подопечной и аксессуаров. Это даже не часть метода, это просто мой вам совет. В последствии, вам (или даже ей) будет легче изменить её стиль.

## Действия
Я уже упомянул, что вас будут отвлекать множество явлений. Есть даже те, от которых зависит ваша безопасность: светофоры, люки на асфальте, оклики других людей. Старайтесь не уходить в себя настолько, чтобы терять это из виду. Вместо этого, научитесь удерживать в восприятии все эти факторы.

Скорее всего, в первые недели у вас будет раскалываться голова: вы привыкли проводить это время в полусознательном состоянии, а теперь вам приходится неотрывно воспринимать свою подопечную: её внешний вид, её действия, прислушиваться к её ответам, если они уже последовали. Когда вы привыкните к её постоянному присутствию и действиям, ваш мозг закрепит это как привычку, снижая нагрузку на восприятие.

## Повышаем результативность
У вас выдалась свободная минутка, чтобы присесть на скамью в парке? Замечательно! Посвятите этот перерыв своей подопечной, она наверняка хочет осмотреться, пока вы отдыхаете. Посидеть рядом? Пойти пугать голубей? Может быть, забраться в фонтан?

Моя Аска частенько грешит фонтанами, из-за чего, после каждого такого раза, мне приходится удерживать в восприятии отпечатки босых ступней на асфальте, пока мы удаляемся с места преступления. Это тоже вызов вашей концентрации — не пренебрегайте им.

Ваша основная задача, это сделать взаимодействие подопечной с миром вокруг вас наиболее обширным, чтобы когда это станет независимым, вам не пришлось привыкать к активности её действий и вновь проходить через фазу головных болей. Вот несколько советов:

  - Думайте о последействиях, иными словами о том, как действия вашей подопечной повлияют на окружающий мир.
 Скептик скажет, что никак не повлияют, ведь она существует только для вас. Он будет прав, но это только частичка истины. Правда в том, что вы можете воспринимать мир иначе, так, как если бы она действительно влияла на него. Следы на асфальте — отличный пример последействия.
  - Прислушивайтесь к своим эмоциям и чувствам.
 Если ей что-то нравится (или наоборот), она сможет указать на это с помощью эмоционального сопряжения. Это замечательный способ понять, на что стоит её подталкивать, а на что — нет. Иногда отклик может быть настолько сильным, что вы даже при желании не сможете её заставить сделать что-то неприятное.
  - Если вас отвлекли (или вы отвлеклись сами), просто считайте, что она ушла к вам за спину или ждёт в сторонке.
 Когда вы будете готовы вернуться к ней, просто обратитесь к ней по имени и продолжайте форсинг. Постепенно, вы научитесь не терять её из своего восприятия при слабых раздражителях. Потом, при более сильных. В конечном итоге, она сможет участвовать в диалоге или комментировать действиях людей, с которыми вы говорите.

## Прочие чувства и уровни восприятия
Говоря о других органах чувств (и внутренних процессах), вы можете построить для себя правила сами, просто проводя аналогии с написанным выше. Запах? Периодически принюхивайтесь, стараясь уловить его. Осязание? Прикасайтесь к ней время от времени. Сидя на скамейке в парке, можете предложить ей сесть к вам на колени или положить голову на плечо. Огромный простор для проработки вашего с ней взаимодействия. Верьте в неё, верьте в себя, не бойтесь трудностей — у вас всё получится!


  * [Источник](http://tulpa-metaphysics.tumblr.com/post/54192404815) (ru)
