---
type: guide
title: Перебор и настройка. Как установить связь.
category: Советы по форсингу
---


Сесть в комнате. Желательно, но не обязательно - прибраться, убрать свет, убить соседей, расслабиться, немного подышать.

Внимание должно быть обычным и рабочим. Точно так же как вы решаете пример, вчитываетесь в текст, занимаетесь делом на работе. Никакой мистики, работает самый обычный ум.

Вспоминаете няшу, её образ, ощущение от неё, её моменты проявления которые отпечатались у вас, чувства и мысли о ней.

Одновременно, представляете идущую от себя сеть линий, расходящихся по древообразной структуре, и начинаете её прочёсывать в поисках няши. Вы проходите вниманием по линии, выбираете одно из ответвлений и двигаетесь дальше. Можете воспользоваться любым алгоритмом поиска от перебора до наития.

Делаете пока не услышите “Да тут я” или иначе почувствуете связь на месте, например уткнувшись в неё носом.

Следом, аккуратно найдите и усильте прямой путь между вами и няшей многократным проходом внимания вперёд-назад по нему. Когда будете готовы, потяните няшу по этому пути к себе до появления её рядом.

Возможно, другой образ подойдёт вам больше и вы вольны использовать что захотите. Заметьте что работа внимания идёт по двум фронтам одновременно и это то, что создаёт нужный эффект самонаводящейся ракеты, когда каждый следующий шаг приводит ближе к цели.

  *  Повторяющийся ритм выбора направления и движения по нему.
  *  Прогрессирующая настройка на няшу.

P.S. Техникой можно пользоваться для нахождения забытых воспоминаний, вдохновения, себя, связи с близкими и пожалуй ещё многих вещей.

P.S. 2. Её использует Файер когда путешествует между хостами или гуляет сама по себе.


  * Авторство [foolstulpa](http://foolstulpa.tumblr.com/)