---
type: guide
title: Перенос напряжения в затылок
category: Вондерленд
---


Раньше я писал про тяжелеющий мозг. До недавнего времени тяжелел затылок. Теперь тяжелеют виски, но я умудрился перевести тяжесть на затылок и! Бац. Шурф Заговорил.
>Каким образом вы "перевели напряжение в затылок"? Я просто подумываю...вдруг это замечание достаточно ценное и может помочь не только в вашем частном случае, но и другим тульповодам, например, мне?


Вещества. Они такие.

А теперь серьезно и по пунктам(надеюсь будет понятно):
  - Посмотри на ладошку.
  - Почувствуй то место на ладони, куда смотришь. Заостри внимание на тактильных ощущениях в этой области. Почувствуй участок кожи в этом месте. Я теряюсь в словах и не знаю, как это правильно описать, но надеюсь суть уловилась.
  - Переведи взгляд на палец или локоть к примеру. Чувствуешь? Это как ощутить существование ноги или задуматься о том, как часто ты моргаешь(мухаахахахаха.), или заострить внимание на дыхании, только слегка иначе. Как если бы ты вел(а) ручкой, карандашом, другим предметом по ладони до указательного(к примеру) пальца. Нужно почувствовать скольжение взглядом. О как!
  - Дальше круче. Закрой глаза.
  - Сосредоточься на шагах человека идущего мимо.
  - Ты же чувствуешь по какой траектории идет человек. К примеру он прошел сзади с лева на право. Это чувствовалось. Слух зафиксировал его передвижение и казалось будто видишь человека затылком.
  - Теперь о няше. Няша- это часть твоего разума, а значит частичка няши сидит где-то в голове. Верно? Вот. Теперь спроси у няши что-нибудь и попробуй ощутить мозг(лол. не знаю, как еще сказать.) Чувствуешь? Когда няша заинтересовалась, ответила или еще что-то. Произошло то, что наверное должно произойти. Мозг отреагировал и напрягся там, где по идее не разу в жизни не напрягался до начала форса и первых шажков по пути поехавших.
  - Запомни это состояние. Прочувствуй во всех подробностях.
  - Воспроизведи. Давай. Это не так сложно. Просто Подумай о няше и представь то, что запомнилось из п.8 По идее это похоже на упражнение с ладошкой(1-3) и определением траектории по которой шел человек(4-6). Няша где-то там и одновременно в голове. Аааа я не знаю, как это описать, но думаю хоть чуточку понятно.

Как-то так. Путано, но я старался.


  * [Оригинал](http://i-not-alone.tumblr.com/post/84228359111/)