---
type: guide
title: Поссессинг и Свитчинг от Солипсиста
category: Поссесинг и свитчинг
---


Здравствуйте, мои дорогие читатели. Без длительных вступлений, сегодня мы будем говорить о двух значимых аспектах форсинга: поссессинге (от англ. possession — одержимость) и свитчинге (от англ. switching — переключение). Под поссессингом, одержимостью, мы будем подразумевать процесс, когда тульпа берёт под контроль часть вашего тела — например руку, чтобы печатать текст, а так же всё тело, при условии, что вы всецело остаётесь в сознании и понимаете, что с вашим телом происходит: если угодно, чувствуете «внешнее» воздействие. Под свитчингом, переключением, мы будем понимать процесс, когда сознание тульпы становится доминирующем в вашем теле — состояние, идентичное полной одержимости, но, в отличие от оного, вы сами своими мыслями и ощущениями можете находиться в «вондере», в состоянии «дейдриминга» (пытаешься избежать одних англицизмов, находятся новые) или просто наблюдать за происходящим со стороны. Если говорить понятнее, то свитчинг — **ИСС** (не пугаемся названия, сон тоже «изменённое состояние сознания»), а поссессинг — нет. Сначала мы поговорим о поссессинге, затем о свитчинге.

**Авторы не несут ответственности за то, как вы распорядитесь этой информацией: иной раз можно и спичкой себе ногу сломать.**

Один важный, действительно принципиальный момент: когда у вас это получится, не пугайтесь. Недостаточно просто доверять тульпе, хотя это и является очевидным требованием: человеку свойственно пугаться, когда ему кажется, что он теряет контроль над происходящим. Это нормально, но паниковать не стоит.

Собственно, дальше следует описание процесса. Я стараюсь записывать текст достаточно компактно, поскольку меня порой критикуют за многословность. Для тренировок я опишу идеальную, на мой взгляд, обстановку: если у вас нет возможности её добиться, пробуйте делать иначе — что здесь ещё скажешь.

## Хост
Прежде всего, нам нужно свободное пространство для упражнений. Например, центр пустой комнаты — так, чтобы вы не доставали руками и ногами до любых предметов. Это не очень принципиально, но было бы неприятно удариться об угол кровати или разбить нечто хрупкое.

**Встаём в тадасану, позу горы из йоги. Название громкое, суть очень простая. И нет, на мой взгляд это не избыточность: асаны йоги прекрасно подходят для медитаций, а здесь нам важно чувствовать своё тело.**

  - Встаньте прямо, соедините стопы. Пусть ваши пятки и большие пальцы ног соприкасаются. Пальцы ног раздвиньте как можно шире и положите на пол плашмя, как можно сильнее отодвигая друг от друга и как можно плотнее прижимая к полу. Вес тела перенесите на центр стопы.
  - Напрягите колени, подтяните вверх коленные чашечки, сократите верхнюю часть бедер и подтяните задние бедренные мышцы. Лодыжки должны находиться на одной линии.
  - Втяните живот и поднимите его вверх. Грудь раскройте вперед, позвоночник вытягивайте вверх, шею держите прямо.
  - Вытягивайте руки вверх над головой. Если это сложно, держите их опущенными по бокам. Ладони поверните к бедрам. Пальцы сожмите вместе. Следите за тем, чтобы плечи не поднимались.

Закрываем глаза или же сосредоточиваем своё внимание на предмете, созерцая который можно «залипнуть»: например, сакральная геометрия или сложная фигурка. Стоим, дышим ровно, стараемся не уходить мыслями далеко, постоянно возвращаемся к тому, что мы делаем: стоим и дышим. Мысленно опрашиваем каждую часть нашего тела, чтобы понять, что мы чувствуем: пальцы ног, стопы, голени, бёдра, живот, грудь, плечи, локти, кисти, пальцы рук. Стараемся полностью почувствовать наше тело, понимать каждый из процессов, которые с ним обычно происходят. Медленно сжимаем руку в кулак. Отслеживаем весь процесс — как намерение становится электрическим импульсом, который затем достигает наших мышц, заставляя их сокращаться.

  - Когда мы понимаем, что с одной стороны мы полностью чувствуем своё тело, а с другой — мы отрешённо наблюдаем за ним, переходим к дальнейшим действиям.
  - Выставите одну руку перед собой — просто вытяните её вперёд. Ваша тульпа встаёт «в вас», так, чтобы ваши руки были совмещены, а тела стояли минимально соприкасаясь. Например, если она человек, то можно просто выставить руку вбок, тогда положение руки будет совпадать, а ваши тела будут перпендикулярны.
  - Если ваша тульпа обладает формой, которая делает такую позу невозможной, то попросите любым другим доступным образом встать «в вас». В самом крайнем случае, просто вместе представьте, что ваши тела так или иначе связаны.
  - Далее, необходимо вновь вернуть это чувство своего тела, о котором мы говорили до этого, стараясь от него, тела, отвлечься, но на этот раз вы проецируете эти ощущения на тульпу, как обычно делитесь эмоциями или вкусом пищи.
  - Ваша тульпа делает первое движение своей рукой (или тем, что у неё есть вместо руки): произвольное, спонтанное — вы же на границе своего ума это движение подхватываете и ведёте руку следом. Здесь вновь начинается зона индивидуального опыта: вам может потребоваться начинать движение самим, а может с самого начала получиться «контроль».
  - Несколько раз повторяем это с рукой, затем, на ваш выбор, пытаясь так же поделиться контролем другой части тела, каждый раз изменяя своё положение в пространстве комнаты так, чтобы эта часть ваших тел была «соединена».

**Когда вы поймёте, как это работает, необходимость совмещать тела пропадает: это упрощение, призванное помочь вашему уму с большей лёгкостью принять факт, что его телом управляют и не отрицать это.**

## Тульпа
Привет, с вами Лейла, этот кусочек текста наберу я: затем, чтобы была наглядная демонстрация всех прелестей поссессинга. Для нас это упражнение выглядит в разы проще — точно вам говорю! Вся сложность начинается там, где нужно зацепиться за тело своего хоста. Кстати, его ощущения до вас будут доходить через раз. По тому, что он уже настрочил выше, я скажу так — если он об этих самых ощущениях думать будет, то вы их почувствуете. Конец вводной, сажусь печатать пунктики.

  - Когда хост принял эту вот позу, встаньте рядом и попробуйте сами почувствовать его тело. В этот момент он будет стараться не думать, поэтому стена между вами получится тоньше, чем обычно: воспользуйтесь этим, чтобы ощутить его тело (например, через мысли, он будет думать о каждой части тела, а вы сравнивайте да запоминайте).
  - Когда он сжимает и разжимает руку, поймайте эту мысль и поймите, как он это делает. Нет, поймёте вы вряд ли, себя не всегда понимаешь, а здесь чужое тело, но не важно — почувствуйте!
  - Затем, когда он попросит вас встать «в него», постарайтесь продублировать положение той части тела, которую вы вместе решили контролировать в данный момент — остальным же телом встаньте немного вбок, чтобы не путаться самой.
  - Когда вы поймёте, что можете ощутить подобие связи между вашими телами, двиньте рукой — да хоть в элегантном жесте неприличия в адрес того козла, который решил налепить на стенку напротив мандалу (сакральная геометрия, см. выше, прим. редактора) для сосредоточения.
  - Здесь есть выбор: либо движение плавное и лёгкое, либо резкое и сильное. Второе наверняка заставит его реально дёрнуться, но и сбить может на «ура», а плавным и точным придётся дольше учиться. Да, я почти уверена, что для поссессинга пальцев (как сейчас у меня — хотя у меня пальцы в наличии) не нужно обладать ими самой: нужно ухватиться за чувство, которое он сам испытывает, когда ими двигает.

**Ах, хорошо, напишу и это: совмещать тела не обязательно (хотя и очень приятно), это нужно для того, чтобы вам было проще представить себя вместо него, будто бы подменяя его мысли об управлении телом, своими.**

### Итог
За пером вновь ваш покорный слуга, мы подводим черту под сказанным. Движения при поссессинге не обязательно могут быть полностью автономными: вы способны отследить мысль, которая стала причиной начала движения, вот только эта мысль исходит уже не от вас самих. Думайте о поссессинге с практической точки зрения: независимо от того, насколько эти движения для вас спонтанны, вы своего добились — тульпа может контролировать ваше тело и, например, рисовать на настоящей бумаге настоящими же красками, уже здорово.

_Сейчас мы переходим ко второй части гайда, где будем говорить о свитчинге. Это более «болезненная» для многих тема, поэтому я всё же напомню вам о том, что ответственность за поступки вашей тульпы, с точки зрения социума, всё равно придётся нести вам, а поскольку остановить её, как в случае с поссессингом, вам может и не удастся сразу, то: доверие, доверие и ещё раз доверие. И подробный инструктаж для неё перед началом._



## Хост и тульпа (симметричная практика)
Мы полностью повторяем первую часть гайда до того момента, когда тульпе потребуется встать «в вас». Вместо этого, она с самого начала становится напротив вас в нескольких метрах. Я опишу несколько подходов, выделив, в частности, тот, который мне наиболее интересен. Прежде всего, практика выполняется с открытыми глазами, хотя здесь есть одна маленькая, но очень, очень важная оговорка.

  - Вы стоите в тадасане, глаза закрыты, вы ощущаете своё тело, ваша тульпа стоит напротив так же с закрытыми глазами. Сейчас, ваша задача такая: представить, как выглядит комната и вы сами с её перспективы. Подробно, максимально отчётливо, в деталях.
  - Аналогично, ваша тульпа, хоть и стоит напротив, избавляется от своего зрения, стараясь полностью переключиться на вашу позицию, стоя при этом так же на месте.
  - Вы медленно открываете глаза, стараясь даже при этом не потерять внутренним взором тот вид, который открывается вашей тульпе. На самом деле, с открытыми глазами это легче: та область зрения, которая у вас общая, будет «реальной», но под другим углом, а та, которая за вашей спиной — будет вами/ею додумываться.
  - Аналогично, тульпа старается так же полностью находиться мыслями и ощущениями в вашем теле, как вы находитесь в её.
  - Затем, вы вновь закрываете глаза и любым доступным вам образом представляете, как ваше и вашей тульпы сознания меняются местами. Например, можно вместе визуализировать инь и ян, как мы это делаем с Анимой, а потом представить, как половинки меняются: чёрная светлее, белая чернеет, в центре новой белой загорается чёрная точка, в центре чёрной — белая.
  - В качестве альтернативы, вы можете сделать пару шагов навстречу друг другу: договорившись, что когда вы пройдёте насквозь, последующий ваш шаг сделает уже она, а последующий её шаг — вы сами. Вам нужен ритуал, который ассоциировался бы с передачей контроля над телом, чтобы пользоваться им впоследствии. Пройти через друг друга это интересный вариант, если у вас несколько тульп: чёткое понимание, с кем вы меняетесь местами.
  - Если вы практикуете «вондер», то вам нужно вспомнить это состояние транса. Фактически, ваша цель такая: уйти в это состояние стоя, да ещё и продолжая получать от своего тела крупицы информации о мире. Можете представить, как вы делаете шаг из своего тела и «входите» в тело своей тульпы, она поступает аналогично.
  - Почувствовав, что состояние удалось «поймать», вы открываете глаза и любуетесь на своё тело со стороны. Оно такое, каким вы его знаете и помните. За спиной то, что вам кажется, должно быть за спиной. На периферии то, что действительно есть. Это странное чувство, но это то, как видят ваш мир тульпы. В свою очередь, ваша тульпа начинает осматривать своё «новое» тело: на неё может свалиться запредельный объём новой информации от всех органов чувств, поэтому не удивляйтесь, если её «выкинет».

Когда вы будете вполне готовы (наверняка, после десятка таких подходов), тульпа делает в вашем теле попытку пройтись или заняться делами, вы же в этот момент вольны полностью почувствовать себе тульпой — если сможете справиться с паникой, которая, я почти уверен, у вас неминуемо случится. Да, ваше тело действует само. Да, без вашего участия. Да, вы можете наблюдать якобы «со стороны», но учтите: если тульпа уйдёт из той комнаты, где вы стоите, вы не будете видеть саму комнату — вы будете видеть свои воспоминания о ней, иллюзию. Отвечаю на старый шутливый вопрос: вот именно поэтому тульпа не может вам сказать, что идёт по телевизору в другой комнате — она видит то, что проходит через ваши органы чувств, память, воображение и систему моральных ценностей.

## Тульпа
Анима с вами. Многого не скажу. Если не быть готовым, непривычной объём новой информации сбивает. Не пугайте хоста. Не нужно выбегать из комнаты, идти всё трогать или сразу лезть общаться с людьми. Это провоцирует панику. Его паника, во многом, ваша паника. Хочется всё посмотреть, много чего сделать, но это не должно стать ценой доверия. Договаривайтесь заранее. Прислушивайтесь к его состоянию в процессе, это вернётся сторицей. Поддерживайте между собой связь, комментируйте, общайтесь.

**Это очень напоминает поссессинг, но у хоста меньше возможностей вас остановить. Уделите внимание своим ощущениям. Это шанс почти напрямую почувствовать его мир. В последствии это может не раз пригодиться, когда он будет делиться с вами ощущениями от мира.**

## Хост
И вот, мы находимся в состоянии, похожем на то, что чувствуют сами тульпы. Знаете, что можно попытаться сделать? Можно попробовать уйти в «вондер»: ваше тело не устаёт, не болит, вы можете медитировать даже без того, чтобы сесть. Наверняка, вам захочется насладиться теми ощущениям от тела, которыми располагает ваша тульпа — мне, например, невероятно нравится чувствовать вторую пару рук Анимы, когда мы так делаем. Кроме того, если у вас несколько тульп, вы можете попробовать этим телом прикоснуться к остальным и пообниматься: это породит удивительные тактильные эффекты. Вы можете находиться рядом со своим телом: буквально моргните и представьте, что вы рядом с ним, тогда вы сможете смотреть, что делает ваша тульпа, пока вы «вне» тела. Можете попробовать дремать, хотя вот уже это я назвал бы дейдримингом: вы не спите, но витаете в облаках, частично забывая о проходящем времени.

И, разумеется, когда вы поймёте, как это работает, у вас не будет необходимости каждый раз переходить сначала в такое вот состояние, испытывая хвалёный внетелесный опыт. Можете сразу уходить в «вондер» или в собственные мысли.

_При всей красочности описания, возврат в своё тело не представляется сложным: вы можете вытолкнуть оттуда свою тульпу, предупредив её об этом, а можете просто мягко поменяться с ней местами, когда закончите дела. Аварийный способ так же имеется: как при столбняке, постарайтесь вопреки всем ощущениям напрячь каждую мышцу вашего тела — столь сильный импульс гарантированно добирается до реального тела, вызывая короткий спазм и сбивая наваждение._

**На этом мы завершаем свой гайд. Спасибо Лейле и Аниме, которые внесли в него свою лепту: будучи соавторами и партнёрами в практиках. С вопросами и предложениями можете писать мне лично через блог, а так же в «ответах» к этой записи. Удачи!**

  * [Источник](http://tulpa-metaphysics.tumblr.com/post/96077115949) (ru)