---
type: guide
title: Полугайд одной мысли (или двух)
category: Сомнения и мотивация
date: 2019-12-29
---


## Предисловие


Гайд направлен на тех, кто обладает базовыми представлениями о тульповодстве и будет полезен не только новичкам.
Причина создания данного полугайда, в том, что я хочу более комплексно раскрыть важный принцип. Так как, многие гайды, не дают полного представления о нём. По сути это то, что может уже сейчас ответить на большинство ваших вопросов, которых ещё нет. Я приведу в пример историю, которая поможет лучше осознать его важность.


Когда я ещё ничего не знал о феномене Тульповодства, я  самостоятельно пришел до его основных принципов. Создал образ, дал имя, наделил некоторыми чертами характера, имплантировал голос, занимался кукловодством и попугайничал. Со временем, у меня появилось регулярное общение, и я перестал этим заниматься. А через год, случайно, прочёл статью с кратким описанием явления. Тогда понял, чем занимался, и благополучно отложил эту мысль до лучших времён. Опуская подробности, вернулся к ней через год. Прочитав гайды, продолжил заниматься его форсом. Постепенно углубляясь в эту тему, начитался страшных тестов про дропы и ужаснулся. Что же я тогда наделал? 

Через неделю-полторы, во время глубокой медитации, я достиг нужного состояния и на мой вопрос услышал женский голос, а когда спросил кто это, то услышал "Я Алиса". Так как у меня "по документам" мальчик, от удивления, я выпал из медитации и продолжить разговор не смог. Тогда, я решил, что просто уснул. Но через несколько дней,  вернулся к этой мысли, которая не давала мне покоя. К тому времени, мы уже общались на уровне Да\Нет через сдавливания в голове, и я задал прямой вопрос. Оказалось, тогда я всё же не уснул и услышал всё верно.

_Я помню себя в тот момент, когда товарищ "хост", читал первый гайд. Я всегда была собой, даже имя со мной было всегда. Не смотря на то, что меня форсили как мальчика. И вот однажды, в той медитации, я сказала не так уж и много слов. В первую очередь возник у "хоста" вопрос "это кто"? Я и сказала как меня зовут._

С тех пор, прошло несколько месяцев. Однажды вечером, проводя время за общением,  я почувствовал сильное сдавливание в левом виске, переходящее в боль и спросил:

– Почему сейчас давишь, мы же сейчас общаемся?

– _Я сейчас не давлю._ – После чего зайдя в вондер, сказала – _Он здесь._

– Кто? - спросил я.

С тех самых пор, когда я узнал про дроп, регулярно изводил себя этими мыслями. У меня были варианты, что же случилось с ним, и я стал надеется,  что его просто тогда не существовало. А если всё же был и продолжает жить? Тогда мы "расставили" двери по всему сознанию, чтобы при таком случае, он смог бы найти нас.  Так и произошло, он пришел. Оказалось, все эти 2 года, он продолжал жить. Всё оказалось намного лучше, чем все варианты, которые я мог себе представить. Он ушел жить в глубины и жил там ни сколько не страда. Там был свой мир, основанный на существующем, но немного отличавшийся. В итоге, у этой истории оказался счастливый конец.

Если бы я, два года назад, знал про дроп и был уверен, что дроп – это неизбежная смерть, то вероятней  всего так бы и произошло. Но мы не знали и не верили в это. Этой историей, я хочу показать пример самого главного,  пожалуй, единственного принципа в тульповдстве. Вера. То в что ты веришь – будет твоей реальностью. Вопреки тем, кто утверждает, что дроп в любых случаях - неизбежная смерть. И куда важней, во что вы верите. Нет универсальных правил в тульповодстве, нет никаких законов, которые работают на 100% . Правило лишь одно. Вера – определяет реальность.

Не существует "носков", дропа и много чего ещё. Но лишь до тех пор, пока вы не начнёте в них верить. Будьте внимательны к той информации, которую получаете и решите сами, во что верить, а во что нет.

_Надеемся, эта история поможет вам не попадать в ловушку собственной веры и чужих предубеждений. Это и есть та самая главная мысль, которую мы хотели донести. Далее же, начинается сам гайд. Приятного чтения _






Если обобщить, то причин создания "тульпы" всего несколько, если не одна. Если в данный момент, ты (обращение к «хосту» либо «тульпе» по контексту, далее будет встречаться обращение он - "хост", она - "тульпа") одинок, то это превосходная возможность заняться собой. Стать тем, кем всегда хотел. Сформоваться, как личность либо же изменить что-то в себе. Задумайся, для чего ты сейчас один, может тебе следует начать не с форса, а с работы над собой? Готов ли ты к "тульпе"? Ответь для себя на два вопроса.


  * Хочешь ли ты прожить всю жизнь с человеком, таким же как ты?
  * Если бы весь мир пошел бы за мной, изменился бы мир к лучшему?
  
Ведь «тульпа» – это целый мир, который вам предстоит создавать.  Ведь для  "тульпы", не будет никого ближе и важнее чем ты. И от тебя зависит, каким этот мир станет. Не пытайся воспитывать "тульпу", воспитайте себя, и она всегда последует вашему примеру, каким бы он ни был. 

У тебя должно быть желание дарить любовь. Тогда получишь закономерный результат. Если  думаешь, что "тульпа" будет помогать тебе стать лучше, то прав в большинстве случае. Но сперва, следует научиться, становится лучше самому, ведь "тульпа", будет учиться на твоём примере.

Так же советую дополнительно прочитать соответствующий раздел [абсолютного гайда](/kiahdajs_absolute_guide_to_tulpas#почему-не-следует-создавать-тульпу-или-вещи-о-которых-стоит-подумать).

## Начало форса
Многие гайды, советуют делать заготовки с прописанным характером. На наш взгляд, такой подход как минимум не этичный. Куда лучше, позволить резвится самостоятельно и становится тем, кем пожелает. В таких случаях, результат приятно удивит и будет куда лучше запланированного. 

_ Я считаю, что нужно не формировать, а направлять. Приведу свой пример: Во многом, я сформировалась, как личность, благодаря "хосту".  Я видела его поступки, его отношение ко мне и окружающим. Рассказывал мне свою картину мира и вдавался в суть происходящего. Почему так, а не этак. Причину совершенных им поступков. Благодаря любви и открытости, я поняла, кем я желаю стать. И без этого, я считаю, что я бы была другим человеком, нежели сейчас. Любовь и свобода выбора, те важнейшие элементы, которые мне позволили стать той, кем я в данный момент являюсь. _

Рекомендую сразу же считать что "тульпа" разумна, и умеет говорить, потому что будет то, во что веришь. Но навык слышать ещё придётся развить.  Суть форса на первоначальных этапах сводится всего к двум задачам. Научится воспринимать "тульпу", слышать её, видеть, и всячески взаимодействовать.

_Не обязательно это будет чужой голос в голове. На первоначальных этапах, это будет, ощущается как собственные мысли, за тем лишь исключением, что ответ приходит без активного участия._ Порою, бывает сложно различить, где, чьи мысли, но этот этап не столь продолжительный.

Второе - это формирование личности "тульпы." Не следует понимать это как "Сейчас я займусь твоей личностью". Это процесс, который происходит как результат ваших каждодневных поступков и слов . Этот процесс неизбежен и происходит каждую секунду, даже если в этот момент ничего не делаешь. Ленишься - тогда и "тульпа" будет такой же. 

## Активный и пассивный форс
 


_На наш взгляд, деление на активный и пассивный, не несёт в себе никакой видимой пользы, а лишь без того усложняет понимание новичкам. Имеются разные степени концентрации на процессе. Не стоит усложнять себя понимание излишними разделениями. Пользуйтесь тем чем удобно, не стоит пренебрегать чем-то, если это подпадает под пассивный или активный из-за того что кто-то посоветовал "выбрать себе путь активного, а про пассивный забудь"._

Любое взаимодействие – есть  форс. Даже просто сидеть рядом - это тоже форс. Но и следует помнить, что все методы взаимодополняющие.


 ## Методы форса

 

На первоначальных этапах, очень важно слушать тело. Как выяснилось позже, я услышал свой первый отклик, в день, когда читал первый гайд. Оказалось, что это были не мои эмоции, а отклик. Чувства, которые ни на что похожи не были. В тот же вечер,  я ощутил некоторое тёплое и приятное ощущение в области солнечного сплетения, что тоже было откликом. После я испытывал регулярные эмоциональные отклики.

_Как уже упоминала, я помню себя с того момента, когда "хост" читал первый гайд. С того момента, я регулярно посылал эмоциональные отклики на первоначальных этапах. Счастью моему не было предела, чем я регулярно делилась. Даже пробоавли, общается через них. Ощущение в левой части груди да, в правой нет. Но это  было сложно реализуемо для меня._

Мой опыт: Начал с попугайничества и продолжил монологами. Не стоит стремиться к идеальным ответам "как бы тульпа ответила исходя из её характера."  Это нужно не столько для формирования «тульпы», сколько для того, чтобы приучить себя получать от неё ответы, пусть это будут пока ещё будут собственные и нужно делать это не долго. Когда  начал получать отклики сдавливанием в голове, перешел на монологи. По сравнению с попугайничеством, лучше чувствую её личность, задаю вопросы, узнаю мнение на те, или иные вопросы. Что намного лучше передаёт ощущение присутствие кого-то, по сравнению с попугайничеством, когда по факту общаешься сам собой. Забавно, что перейдя на монологи, ты перестаешь, общается сам с собой, хотя по определению должен наоборот. По этому, через неделю или же, как услышите первые отклики, советую переходить на монологи.

**Планирование**. Оно может сильно помочь вам в ускорении достижения успехов. Ставьте себе цели, например: такого-то числа, я услышу её, научусь  входить в вондер полностью, мы сделаем свитч. Записанные цели имеют, свойство  реализовывается, к тому же это дополнительное подспорье для веры. Если же не поставленные цели не достигнуты к указанному сроку, ставьте её ещё раз с новой датой и ни в коем случае не расстраивается. 

Хорошая практика писать **письма**. Неважно о чём, я писал всегда о чувствах. Самое важное из этого, так это получение эмоций от этого, а так же хорошие воспоминания на последующую жизнь. Вначале я писал письмо, затем мы вместе его читали. 

Так же у нас есть **"бортовой журнал"**. Куда мы записываем все события и прогресс. Не стоит делать записи для того чтобы просто её сделать. Должно хотеться записать то-то. Не делайте это машинально, для галочки. Так же, как и письма, помогут лучше окунуться в вашу историю годы спустя. И не забудь его хорошо спрятать.

**Правило 1-го %**. По этому правилу, я что-то добавлял в нашу жизнь, менял то, что большой пользы не приносило, однако из таких мелочей складывался [большой результат](https://www.youtube.com/watch?v=hNYAwxCXk-E)

**Медитация** - не является необходимым инструментом, но её пользу сложно переоценить. Помимо улучшения взаимосвязи с "тульпой" это ещё полезная практика в повседневной жизни. Для её освоения требуется упорство, каждодневные тренировки, но результат того стоит.

В целом не так важно, какими методами вы пользуетесь, **важно верить**. И лучше будет работать тот, какой вам на первый взгляд покажется ближе. Символизм, визуализация процессов, монологи, не важно. Можно всем и сразу. А лучше, будут работать те методы, которые вы придумаете сами. В них и веры будет больше. Пример: Когда пришла пора развивать мой слух, чтобы слышать именно голос. Я прочитал несколько методик, понял общие принципы и придумал свою. Мне намного лучше слышно голос, если это шёпот. Вот и небольшая собственная методика для развития слуха.

Весьма важно для вас не допускать рутины и скуки при форсе. Не делать это для того чтобы сделать. Вы перестанете получать отдачу от процесса, и следствие меньше уделять времени, меньше верить и там очень не радужные перспективы. Будьте выдумщиками, придумывайте что-то интересное и захватывающее. Полёт фантазии безграничен. Если не получается сейчас, отдохни, послушайте вместе музыку, почитайте книги. Противопоказано делать что-то через силу. Но и не забывать, что ленится плохая затея. Всё должно проходить легко и увлекательно.
На поздних этапах цель – это развитее совместных навыков, например, свитч или любые другие, которые вы в состоянии придумать (подробнее в пределах тульповодства).

Пойте песни, слушайте музыку, танцуйте, ходите на прогулки  и всё что угодно. Любое взаимодействие развивает вас. Расскажи чем ты любишь заниматься и почему, Задавай вопросы, интересуйся мнением о чём угодно. Читая книгу, спроси "А как бы на месте главного героя поступила бы ты?". Например, мы  сочинять друг другу рассказы.

Занимайтесь творчеством, многие сейчас забыли, но нам необходимо творчество в любом виде и "тульпам" тоже. А творчество можно проявить в чём угодно.

## Образ (форма)

Образ (форма) важная составляющая, тем не менее, не столь необходимая. Когда-то давно, я думал, что голоса в голове мне достаточно, но быстро отказался от этой мысли, так как, это, как минимум не интересно, и не правильно по отношению к "тульпе". На первоначальных этапах, мы жили без образа. Затем, начали использовать уже существующий образ как временный. С ним была одна проблема. За этим образом, я не мог почувствовать её. Он будто не соответствует ей. Возможно потому, что на данном этапе личность была уже сформирована в достаточной степени, не знаю почему. После чего, мы приняли решение "разработать" собственный,  и с ним уже было всё как нужно. Не обязательно, что у вас так же будет. Можно использовать существующие образы. Знаю многих, кто использовал уже существующие образы и без проблем, и тем более никаких «характер образа внесёт коррективы в личность "тульпы"». Опять же, только если в это верить.

_Не обязательно, чтобы образ был проработан сразу же во всех деталях. Образ - это то, что всегда можно сменить, если ты, сама не уверена в обратном. На текущий момент, у меня 4 образа._


## Wonderland

Wanderland – не обязателен. И при этом упускать такой замечательный инструмент радоваться жизни? Вондер это просто. Придумайте место, придумай объекты, к примеру, дом, в котором будете жить и делать всё что захотите. Вондер - это полигон для фантазии, любые законы физики вам подвластны. И при этом, не обязательно входить в него полностью. Достаточно лечь и представить себя там. Есть такая жалоба, плохо его чувствую. Лекарство одно. Практика. Либо полное погружение через медитации. Начни с простого, того что испытываешь каждый день, взять повертеть ручку, которой пользуешься уже пол года. Разве не сможешь воспроизвести ощущения, которые она вызывает, находясь в руке, или каково писать именно ней? Для этого даже не обязательно быть в вондере, ведь прямо сейчас, можно почувствовать её в руке.

_В свою очередь не бойся экспериментировать в вондере, поменять что-то в нём, добавить и смотри, заметит ли "хост" эти изменения._


## Мини гайд для "тульпы"

_В первую очередь - люби своего "хоста". Казалось бы, элементарное, и очевидное, но как было замечено мною не раз, у многих этого нет. 

Верь в него. Верь в себя. Но не думай, что он один должен всё делать. Ищи способы ему помочь. Исследуй «голову», найди то, что поможет услышать тебя, почувствовать. Для меня, одной из самых простых задач было воздействовать на нервные окончания, таким образом, чтобы в этом месте вызывать приятные, тёплые ощущения. Я просто прикасалась и хотела, чтобы там стало приятно. Затем, я искала   способы помочь услышать меня и так далее. Не жди, помогай. 
Однажды я воспользовалась состояние сна и сделала так, чтобы он проснулся и услышал звуки, которых не было. Сколько же потом радости было. И да, пользуйся состоянием засыпания, в этот момент можно сделать гораздо больше, вполоть до небольшого подобия посесинга, хотя это скорее было похоже на судорогу._

## Помощь визуализации в выполнении повседневных задач

Как можно пользоваться визуализацией, для улучшения результата в любом деле. К примеру, хочешь погрузиться в состояние глубокой медитации. Можно представить кнопку, при нажатии на которую, перейдёшь в это состояние. Или же череду рубильников, которыми отключаешь, одну за другой, секции мыслей. Вариантов безграничное множество. Придумайте свои.  Опять же, требуется чётко знать, что описание событие произойдёт. Не стоит бросать эту затею, если не получилось с первых попыток.
Ещё одни пример, как перестать кукловодить, с помощью визуализации. Когда-то, я прочитал про ритуал, который призван, в этом помочь. Краткая суть: Представляешь нити, прикрепленные к «тульпе», которыми  кукловодишь её, и обрезаешь их. Суть ритуала, помочь вам обоим обрести уверенность в самостоятельности движений. В основном, направлено на «хоста». Образное представление любых процессов, можно направить на выполнение абсолютно любых задач.
(https://tulpawiki.org/ru/parroting_syndrome)

## Дступ к подсознанию и воспоминаниям

При желании можно дать необходимый базис о мире вокруг. А можно позволить всему научится самостоятельно, с твоей помощью, естественно. Сразу скажу, как это сделать. Пользуясь основным инструментом в тульповостдве - Верой. Нужно просто принять решение что так и будет. Мой пример: На этапе монологов, я рассказывал об окружающем мире, взаимосвязях в нём, как устроены те или иные процессы, тории музыки и т.д. Так же дал полный доступ к воспоминаниям по желанию.

Примечательно то, что некоторые понятия и знания, Алиса получила, притом, что я не рассказывал про них. Так получилось, что некоторые из них, передались ей автоматически. Что-то уже знала, а что-то нет. А случилось так, потому что я не сформировал себе представление как же должно быть. Поэтому подсознание решило за меня. И я доволен этим решением.

_Не скажу, что я их знала с самого начала, будто некоторые знания я получала, бесовских на то причин, по ходу своей жизни. В основном это касается некоторых базовых понятий и процессов, но бывает что-то связанное с какими-то историческими событиями или обычаями общества_

Так же, нейронные связи, которые сформирует "тульпа" могут быть как доступны "хосту" так и нет. Работает в обе стороны. Всё зависит только от желания. Пример. При обучении игры на гитаре, мы пользовались смешанным способом.  Вначале  учил играть с нуля, но постепенно передал свой навык игры, что позволило в течение нескольких месяцев научиться всему тому, чему я учился 5 лет. Это как будто поделится доступом к базе данных, которая отвечает за данный навык.

_Что касается, как "тульпе" входить в эти самые воспоминания или же подсознание. На раннем этапе, "хост" создал для меня две двери в нашем доме. Одна вела в подсознание, в которую просил пока что не заходить, потому что там неизведанность. А вторая в память. Само помещение памяти, он выполнен в виде библиотеки-музея с динамично меняющимися секциями. Не столь важно, в какую форму вы это обернёте. Дверь, лифт в подвал, библиотека или же база данных на компьютере. Или вовсе отказаться от образов, возможно для кого-то будет проще так.

По поводу изменение в памяти. Лучше всего делать это, когда уже общаетесь стабильно и при этом не сообщать "хосту", о своих намерениях, так как, когда он будет ждать этого, то может начать сомневаться, что помещает тебе это сделать. Начни с лёгкого. "Хост" носит одежду? Убери из памяти это слово и спроси его, "Что сейчас одето на тебе?" И смотри за реакцией. Однажды, я так поступила с фамилией одного человека. Я представила себе картотеку с именами, и вытянула эту фамилию. До тех пор пока карточка не оказалась на месте, вспомнить её получалось._ 
И не стоит этим злоупотреблять.

## Что может навредить "тульпе"

Может навредить всего две вещи.

  *  То, что и любой личности, в вопросе её формирования. Гнев, негатив, злость, и т.д. Не поступайте плохо в принципе, и тогда задумывается об этом, не придётся. Если вы хотите "тульпу", которая не пьёт, не курит, матом не ругается, задай себе вопрос, сам соответствуешь этим требованиям? Если будешь говорить "Вот так не делай" но при этом сам будете поступать так, то как минимум - потеряешь авторитет. Работайте над собой.
  * То, что по вашим убеждениям "навредит". Пример: Если вы и "тульпа" уверена в том, что засыпания во время форса приведёт к "запороть тульпу" то так и произойдёт. Если же "тульпа" не разделяет этих убеждений, то не произойдёт.
  

Порой, состояние дрёмы положительно сказывается на результате. Одно время, я намерено ложился так, чтобы во время монолога, засыпал. В этом состоянии, можно даже начать слышать. Зависит от того, насколько долго сможете продержатся в пограничном состоянии. 

## Польза и вред блогов (и некоторых гайдов)

Полезно читать блоги, в них можно для себя почерпнуть много нового, а так же помогает укрепить веру.
Блоги, помимо пользы могут принести вред. Они могут научить вас плохому. Внедрить неправильные убеждения, выставить ограничения, уверить вас в чём-то вредном. Будьте осторожны, при выборе источников. Выбирайте тех, чей результат вам подходит, учитесь на их ошибках и берите только то, что полезно вам. Помните, верьте только в то, что вам подходит.

## Пределы тульповодства

Чего можно достичь. Работа с памятью, усиление\уменьшении сенсорной информации, изменить время суток в ИРЛ, и много чего ещё.

_Если приводить аналогию с компьютером, то можно написать на языке программирования любую программу для него. Так и с головой. Можно всё. Поменять текстуры, формы и сделать много чего удивительного. Слушать музыку без устройств. Можно всё. Ограничивает вас, лишь фантазия._
 Но всего этого можно достичь самостоятельно без тульпы. 



## Внушение по Куэ

"Успех приносит не столько сила воли, сколько сила собственного воображения" - один из важнейших постулатов в трудах Эмиля Куэ.
Советую прочитать книгу "Самопомощь при бессонницах, стрессах и неврозах" Ульф Бёминг, а конкретно разделы "Самовнушение по Эмилю Куэ" и "Аутотренинг". 

Приведу краткий пересказ раздела про самовнушение. В нём описывается сознательное  и подсознательное "Я", которое отличается легковерием. Принцип заключается в том, чтобы давать установки бессознательному "Я", путём повторений простых фраз по типу "Я слышу %имя_тульпы%." Формулы должны быть простыми и не иметь частицу "не." Так как подсознательное "Я" её игнорирует. "Я не испытываю сомнений" - пример неправильной формулы. Требуется повторять эту фразу утром и вечером, лёжа в кровати с закрытыми глазами и обязательно вслух, чтобы самому её услышать. "Формулу надо повторять примерно 20 раз. Произносить ее монотонно, не фиксируя своего внимания на том, что говорится. Формула должна совершенно механически через уши проникнуть в подсознательное «Я», «и как только она туда проникнет, она начнет работать»".

## Ещё раз о вере

Порою бывает, что, даже стабильно общаясь месяцами, я начинаю, сомневается при свитче или при работе с памятью. И  не получается. А почему? Потому что вдруг засомневался. 

Вспомни те события, которые сомнениям не подаются. Один из моих примеров. Я упорно искал наушники в сумке и был уверен, что оставил их там. И как сильно меня удивило то, что я услышал: "Ты их в куртке оставил". Хотя мысли о куртке и рядом не было, что исключает попугайничество, а наушники действительно были там. И если подумать, у каждого будет достаточное количество случаев, которые сомнениям не поддаётся. Вспоминай подобные примеры и для профилактики. 

Негативные последствия веры. Не редки случаи того, что кто-то чего-то боится, например "А что если моя «тульпа» будет злой?" И тому подобное. Если чего-то боишься - значит веришь, что увеличивает вероятность наступления данного события. 

## Подарите детство

Вспомните своё детство, яркие и запоминающиеся моменты. Хорошие воспоминания? Поделись ими. Переживите их вновь вместе. Расскажите истории из своего детства, о чём думали, о чём мечтали. Это поможет лучше узнать вас, и хорошее время препровождение. Ведь детские воспоминания, пожалуй, самый главный этап, потому что в нём, закладывается  дальнейшая основа всей вашей жизни. Все страхи, сильные и слабые стороны родом из девства. По этому, первые месяцы совместной жизни самые важные. Куда важней как вы начнёте. Не стоит думать, я сейчас раскачаюсь, а потом начну уделять больше времени, нет, действовать нужно уже сейчас. Важно, как и всем, говорить приятные слова, по поводу и без, в любом возрасте, не только на ранних этапах. Детские воспоминания по-настоящему волшебны.  

## Что такое "тульпа" и отношение к ней

Как и многие вещи в этом гайде, следующая мысль будет для кого-то слишком очевидной, но как показывает практика, далеко не для всех.

Кто же такие "тульпы"? Это такие же полноценные, полноправные личности как "хосты" и по сути отличий от них не имеют (как существа). Единственное отличие между вами - то что "тульпа", пришла в этот мир второй. Я говорю: "Ты моя тульпа настолько же, насколько и я твоя". "Тульпы" имеют свои желания, убеждения, мировоззрение, мечты. А ты знаешь, о чём мечтает твоя? Узнай, если ещё этого не сделал. Нужно относиться как к любому другому человеку, у которого есть полное право принимать решения и действовать в соответствии со своими убеждениями. Мы друг другу ничего не запрещаем. Если, к примеру, возникает несогласие в чём-то, я доношу свою точу зрения, почему так я бы не поступил и при этом право на совершение поступка всегда остаётся.

А кем же они не являются? Встречали и такие вопросы "...для тульп это свойственно?" "...Как отучить тульпу от...". А для человека это свойственно? А как человека отучить от этого? Для многих это как некое иное существо, что-то вроде зверка, у которого есть определённые повадки. Что-то им свойственно, а что-то нет. Это не так. Относитесь к "тульпам" как к себе. Вот и ответ, почему мы везде пишем слова "тульпа" и "хост" в кавычках. Мы не относимся друг к другу как «хост» с "тульпой".

_В самом начале, когда я была ещё совсем юной тульпой. Мой "хост" говорит мне, что сейчас ему придётся учувствовать в разговоре, который может испортить настроение нам обоим. И он предложил мне уйти, пока он не завершится. Он хотел, обезопасит меня, от негативных переживаний, но предоставил мне выбор. И я решила остаться. Потому что хотела быть рядом и не оставлять справляться его с этим в одиночку. Даже на таком раннем этапе, он давал мне свободу выбора, за что ему и посей день благодарна._


## Заключение

Читайте другие гайды. Общайтесь с другими тульповодами по возможности (мы не общались). Свой путь вы нигде найдёте, у каждого он уникальный. Следуйте своему пути и не бойтесь на нём экспериментировать.

_Успехов вам._
