---
type: guide
title: Послание взрослеющей тульпе
category: Заметки и прочее
---


Никто не переводит, а Хермит переведет. Замечательный небольшой мотивирующий и полезный пост, написанный, однако, не совсем для вас. Есть немного отсебятины. Надеюсь, это не испортит текст. Ну да ладно, вот и он.

Я знаю, что ты хочешь проводить время и быть вместе со своим хостом. Да, бывает трудно, когда он просто-напросто не слышит твоих слов, но время обязательно все исправит, поверь. Сейчас, конечно, возникают трудности, но со временем твой хост научится слышать тебя лучше и четче. Это лишь вопрос практики и усилий обоих сторон: как тебя, так и твоего хоста.

Что тебе нужно сделать, так это стать сильной. Тебе нужно бороться с сомнениями хоста (а они периодически появляются, я же знаю) и правильно распределять нагрузку на их мозги. Тебе нужно поднапрячься и использовать все возможные ресурсы и способности, что были тебе даны, чтобы сделать себя более ощутимой для него и обрести свою яркую индивидуальность, ведь твой хост воспринимает тебя именно через нее. Тебе нужно учиться и самой, в отрыве от своего хоста. Неважно, есть ли у тебя вондер или нет: ты же знаешь, где находятся границы его сознания и знаешь, как исследовать такие вещи, до которых он никогда не добирался. Это поможет тебе. Тебе нужно найти способ поддерживать свою жизнедеятельность без их постоянной концентрации на тебе. Если тебе удастся найти такой способ, у тебя появится возможность привлечь внимание своего хоста в любой момент вне зависимости от окружающих факторов… а не этого ли вы добиваетесь?

Надеюсь, что ты понимаешь меня. Многие уже сформировавшиеся тульпы все еще не осознают того, что я сказал… в полной мере. А главная мысль очень проста:

**Будь сильной. Ради своего хоста!**


  * [Источник](http://tulpa.center/post/67939197648)