---
type: guide
title: Полное руководство Тульпы «Сделай сам» по тульповодству в четвертой редакции (V4.0)
category: Цельные гайды
---




### Также известное как «Очень длинная книга Тульпы»



Привет!

Добро пожаловать в самое длинное руководство по тульпам на момент его написания! Это техническое руководство, т.е. оно плотно скомпоновано, информативно и не основывается на какой-либо конкретной точке зрения.
Что такое тульпа? Это сложный вопрос. Это феномен, который связывают с воображаемыми друзьями, раздвоением личности, тибетским буддизмом, современной психологией, шаманизмом, детьми, у которых слишком много свободного времени, дисциплиной, ритуалом, общественными движениями, слуховыми галлюцинациями и странными хаками для мозга. Эта книга охватывает объяснение феномена тульпы, и служит в качестве руководства для ее создания в том случае, если вы хотите это сделать.

Зачем вам этого хотеть? Ну, я не могу вам ничего гарантировать, но люди получают рост эффективности, духовные озарения, превосходный сексуальный опыт, рост социальных навыков, восстановление после психических заболеваний и многое другое после экспериментов со всем этим.

Этот текст состоит приблизительно из четырех разделов. Главы 1-3 служат в качестве введения. Во второй главе приведены предостережения и советы, а в третьей главе содержатся базовые принципы той стороны этой практики, которая затрагивает ваш разум. В главах 4-6 описаны три основные этапа создания тульпы - личности, формы и голоса, но обычно они выполняются в той или иной степени одновременно. В главах 7 и 8 мы отвлечемся на рассуждения о такой проблеме, как сомнения, о теориях касаемо того, как же именно функционируют тульпы, и немного о гипнозе. Главы 9-12 охватывают продвинутые способности тульпы, такие как интеллектуальный рост, независимость, наложение, контроль и переключение. Их, как правило, осваивают уже после того, как вы научитесь общаться с вашей тульпой, но их также можно рассматривать и как способы взаимодействия с ней. И, наконец, в последней главе приведена информация о том, как объяснить феномен тульпы людям, у которых ее нет, и некоторые случайные факты о сообществе. 


Полный текст гайда:
  * [На GoogleDocs](https://docs.google.com/document/d/1Xh_S2Zo2MHgkO3W0synfHpdPDXTn5lyS5-5aClgG0GU/edit )
  * [В блоге перевода](http://eclairhouse.tumblr.com/translation )
  


**Оглавление**

0. Предисловие

1. Что такое тульпа?

1.1 Галлюцинация

1.2 Иллюзия обособленности

1.3 Независимый когнитивный процесс

1.4 Внешние духи

1.5 Чувствительность и разумность

Чувствительность

Разумность

1.6 Другие подходы к объяснению феномена тульп

1.7 Чем тульпа не является

Страх перед сумасшествием и социальным давлением

2. Здравомыслие

2.1 История тульп с медицинской точки зрения

Диссоциативные расстройства

Психотические расстройства

2.2 Учет психического состояния

Навязчивые мысли

Символический ритуал стирания

Отвлечение

Галлюцинации

Депрессия

Афантазия

2.3 Склонность к множественности личности

Факторы

Высокая склонность

2.4 Проблемы с физическим здоровьем

Головные боли и схожие проблемы

Советы по режиму

Влияние медикаментов

3. Настрой

3.1 Метод проб и ошибок

Осознанность

Эмпатия

Контроль над эмоциями

Добавление связей

3.2 Доверие и контроль

3.3 Дисциплина и веселье

Одержимость

Расписание

Узлы и поводки

3.4 Принятие решения

Неправильные причины создавать тульпу

Влияние игнорирования

3.5 Упражнения

4. Личность

4.1 Знакомство с тульпой

4.2 Проектирование личности

Типы личности

Анализ

4.3 Форсинг личности

Сеансы форсинга сидя

Символический ритуал обливания

Отвечайте за тульпу, пока она не начнет отвечать сама

Посев осколка

Пропуск форсинга личности

4.4 Форсинг после создания личности

Монологи

Пассивный форсинг

4.5 Текучие мысли

Стремление и спонтанность

Воображение и реальность

4.6 Апгрейд персонажа, воображаемого друга или ролевого персонажа до тульпы

4.7 Упражнения

5. Форма

5.1 Внешний вид

Сфера

Медитация на форму

Метод кукловода

Другие чувства

5.2 Вондерленд

Физические законы в воображении

Символизм

5.3 Осознанность, диссоциация и погружение

Символизм

Найдите партнера

5.4 Упражнения

6. Голос

6.1 Игра в ожидание

6.2 До обретения голоса

Сдавливания в голове

Обмен эмоциями

Тульповый

Язык тела

6.3 Обретение голоса

Тренировка в попугайничестве

Медитативный транс

Тульпа, пробиться - это твоя задача

6.4 Опыт общения

Проблемы

Что делать дальше?

6.5 Несколько тульп

Вариант со слиянием и скармливанием

6.6 Упражнения

7. Вера

7.1 История тульп с позиции религии

7.2 Мифы и легенды

Ощущение чужеродности

Иллюзия контроля

Страшные истории про тульп

Часть вашего подсознания

Часть вашего воображения

Предполагать разумность с самого начала

7.3 Следует ли вам верить?

7.4 Доказательства

До обретения голоса и после этого

Причины сомнений

Убеждения тульпы

7.5 В итоге

Голос тульпы

Галлюцинаторная форма тульпы

Разум тульпы

Способность тульпы контролировать тело хоста

Мнение тульп о самих себе

Объятия тульпы

Вывод

7.6 Ну и теперь раздел с вопросами

7.7 Упражнения

8. Структура

8.1 Семейное дерево мыслеформ

8.2 Различия в структуре

Старая школа

Айсберги

8.3 О мыслеформах и гипнозе

На что способен гипноз?

Пример внушения

Пример погружения

Примеры аффирмаций

Пример пробуждения

Резюмируя

9. Осознанность

9.1 Две цели тульповодства

Выбор тульпы

Скатываемся с холма

9.2 Философский вопрос

Индивидуальность

Интеллект

Понимание

Воля

Критическое мышление

Чувства

9.3 Упражнения

10. Разделение

10.1 Параллельная обработка

Общение

Разделение по темам

Разделение воспоминаний

Управляемое разделение воспоминаний

Разделение сна

10.2 «Хаки» мозга

Пара хитростей

Эксперименты с вашей структурой

10.3 Упражнения

11. Наложение

11.1 Восприятие наложения

Наложение визуального образа

Физические законы наложения

Наложение других чувств

11.2 Процесс наложения

Наложение перед собой

Наложение позади себя

Что ощущает тульпа

Долгосрочное наложение

11.3 Упражнения

12. Контроль тела

12.1 Контроль тела или переключение

Измененные состояния сознания

Способы управления телом

Варианты того, как покинуть тело

Способы поменяться местами друг с другом

Поводы для возникновения путаницы

12.2 Как опробовать это безумие на себе

Контроль тела

Диссоциация

ОС тела

12.3 Упражнения

13. Взаимодействие с обществом

13.1 Избегаем ошибочного диагноза

Реагирование на диагностирование шизофрении

Необходимые условия для психического заболевания

Реагирование на диагностирование диссоциативного расстройства идентичности

Выбор вашего диагноза

13.2 Знакомим их с другими

Все зависит от вашей подачи

Интервью

Правила поведения

13.3 На что это похоже?

На что похоже быть тульпой?

Как ощущается контроль тела?

Как ощущается секс?

13.4 Метафизические убеждения

Основные религии

Странные и пугающие способности

Метафизический форсинг

13.5 Будущее

Учимся жить с тульпами

14. Глоссарий и заметки

14.1. Глоссарий редких терминов

14.2 Основные медиа-ссылки

14.3 Библиография

14.4 Об авторе

14.5 Права на распространение


