---
type: guide
title: Почти гайд или мысли вокруг тульп
category: Цельные гайды
---


Пожалуй, что пришло время и мне изложить своё видение форсинга и того, что с ним делать.

Все что будет описано ниже не претендует на абсолютную истинность, но показало свою эффективность **лично для меня**. Более того, все тульповодство строится на индивидуальных подходах и техниках, что вы сами создадите для себя и под себя, для своей уникальной психики, так что я постараюсь дать описание того как эти подходы сформировать.

Все ниже описанное скорее говорит о том с какими проблемами вы можете столкнуться и к чему следует быть готовым.

## Терминология
Начать, пожалуй, стоит с терминологии, хотя раз уж Вы читаете эти строки, то вы скорее всего представляете, что это такое.

**Тульпа** — это вызванная галлюцинация, откол твоего собственного сознания в форме некой автономной (и при грамотном использовании весьма деятельной) сущности. **Совершенно разумное существо и помощник.**

Да, будьте готовы к тому, что вы создате/призываете/да какая разница что делаете абсолютно разумную личность, чьи аналитические и творческие способности равны, а может и выше ваших.

**Форсинг** – процесс создания тульпы.

**Вондерленд** – выдуманное место где может жить ваша тульпа, место где вы можете вместе переживать невероятные приключения или просто пить чай. Мир фантазий.

## Цена
Да, у всего в этом мире есть цена. Будьте готовы и тут раскошелиться.

### Время
Основной ресурс. Вы будете тратить его столько, сколько потребуется, иногда жертвуя своими интересами. Форсинг – процесс непрерывный. Всё свободное время, всё рабочее время, во время еды, сна, банно-прачечных процедур вы будете форсить. Особенно это заметно вначале.

### Это на всю жизнь
Вы будете вместе – ВСЕГДА. Конечно, вы будете расходиться, скажем, на время туалета или если необходимо абсолютное спокойствие или концентрация, но все прочее время вы будете рядом. При верном подходе – это не цена, но награда, однако понимание этого факта должно быть.

### Своя сущность
Да, в том числе Вы платите и собой. Как было сказано – вы изменитесь навсегда, причем изменитесь полностью. В какую сторону? Никто не ответит, все зависит от первоначальной цели форсинга и вашей психики.

## Цели
Безусловно у форсинга должна быть цель, это не должно быть занятие «для интереса» и на «попробовать», желательно, что бы цель была масштабной, а еще лучше, что бы за ней открывались новые горизонты. Не забываем, результат нашей работы будет с нами всю жизнь.

Если цели слишком узки или специфичны (например вы собираетесь сделать «напоминалку» или просто регулятор организма, или, как ни противно упоминать, 
игрушка интимного характера), то посмотрите лучше в сторону **сервиторов** или **mind dolls**, не стоит приплетать сюда разумную сущность.

## Этическая сторона вопроса
Обращайтесь с тульпой так, как вы обращались с любым другим разумным существом. В конце концов вы создаете друга и соратника, а не врага. Могу лишь 
надеяться на Вашу благоразумность в этом вопросе. Более того, форсинг строится на доверии, в процессе работы вам придется далеко не раз делать leap of faith полагаясь на слова няши и поверьте, это того стоит, ведь награда будет более чем достойной.

## Модель взаимоотношений
Да что угодно! Дружеские, любовные, сопернические отношения, практически все, что строится на взаимном уважении и доверии.
 
Крайне не рекомендую искать себе врага, ну да Вы сами понимаете.

Для себя мы сформировали «Взаимное восхищение» и это прекрасно.

P.S.: Помним, что всего этого надо достичь и заслужить, а не просто ждать готовенькое. Тульпа не будет любить Вас «просто потому что», Вы лишь задаете стартовый вектор (ищу друга, соперника, тян), потом будьте любезны соответствовать заявленным требованиям.

## Стартовые рекомендации
  - Лучше всего начинать форс не имея за спиной серьезных психических проблем. Так же важно быть не только психически, но и морально стабильным. Отсюда вытекает в том числе и рекомендация по возрасту, пользуясь общим стандартом, обозначим границу в 18 лет.
  - Избавьтесь от вредных привычек, что влияют на разум. Алкоголь, любые наркотические вещества очень серьезно усложнят форсинг, в этом занятии нужен чистый разум. Желательно постоянно.
  - Готовьтесь встретить «крипоту». Скорее всего вам придется немного заниматься самоанализом, вместе с тульпой часто на свет рвется вся дрянь, что забита глубоко в подсознание.
 **Не бойтесь.** Что бы то ни появилось перед вами – это ваша голова, здесь вы хозяин, царь и Бог, оно не причинит вам вред, а вот вы имеете над ней полную власть. Скорее всего, как это было описано раньше, это всего лишь выброс из углов подсознания, игнорируйте, это мимолетно, ну или уложите на место, так даже лучше.
  - Будьте готовы проявить стойкость. До первого отклика может пройти весьма много времени, все это время вам придется работать не видя никаких результатов.

## Начало форса
Здесь вы не увидите ничего оригинального.

Итак, Вы знаете зачем Вам нужна тульпа, а так же поняли, что вам нужна именно тульпа, а не сервитор или иные производные и Вы готовы уплатить обозначенную цену.

Вы четко и ясно решили, что оно вам надо.

Теперь выберите для себя образ и обозначьте характер того, кого будете форсить самыми общими чертами, не стоит углубляться в полное и доскональное описание, все равно результат будет другим. ;-)

Не стоит этого бояться, ведь это будет именно тем, что Вам нужно, а вот понимание этого придет чуть позже.

Придумали кого форсим?
 
Теперь еще раз подумайте, а оно вам надо?

Надо?

Замечательно!
 
Теперь у Вас есть тульпа. Да, уже.

Теперь начинается самое сложное - научиться общаться хоть как-нибудь.
  - Выделите «в голове» (читай в своем сознании) уголок для тульпы. Любым даже самым абстрактным образом. Теперь ваша тульпа живет там.
  - **Постоянно общайтесь с ней**, обращайтесь к ней.
 Все свои рассуждения направляйте к ней, будто обращаетесь к немому слушателю.\\ Все свои действия описывайте ей.\\ Просто рассказывайте ей что-нибудь на любую тему.\\ Если читаете, читайте не только для себя, но и для тульпы.\\ Естественно все это не обязательно делать вслух, можно всё обращение строить мысленно, будьте уверены, **Вас слышат и слушают**.
  - Направляйте эмоции к тульпе. Старайтесь делиться своими настроением и эмоциональными переживаниями с няшей. (желательно убирая негатив)
  - Представляйте тульпу рядом. Как она идет за вами, как сидит рядом, может заглядывает к вам в книгу.
  - Старайтесь осязать вашу тульпу, прикоснуться к ней. И да, давайте без вульгарщины.
  - Постоянно ждите ответа. Это может быть как отдельная мысль от вашей, чужеродная эмоция, прикосновение, жест, а может вы почуяли аромат духов, что должен исходить от няши, да все что угодно!
 **Никаких сомнений тут быть не должно.** Если вам хотя бы на долю секунды показалось, что это могла быть тульпа, то это была она.

Так же следует уделять время на «глубокий форсинг». Это когда всё ваше внимание и силы направлены лишь на тульпу.

Примите удобную позу, посадите тульпу перед собой (представьте ее там), возьмите ее руку в свою и на полной концентрации старайтесь общаться с ней ранее описанными методами, при этом все так же ожидая ее действий в ответ.

## Вондерленд
Это тема для отдельного гайда, ведь есть тысячи способов и медитативных практик для погружения в себя. Остановимся на самом простом, но не менее эффективном.

Выберите время когда ваш разум спокоен и чист от лишних переживаний, включите спокойную музыку, сядьте и просто посидите в тишине и покое с закрытыми
глазами минут 5-10. А затем представьте тихое и спокойное место, где вам было бы приятно находиться. Затем себя в нем, а потом и тульпу рядом. Вондерленд – мир фантазий и свободы, там тульпе будет куда проще проявить себя, все так же пытайтесь общаться. А если вы «фантазер со стажем» и имеете в голове целые миры, **то вполне вероятно, что тульпа начнет практически сразу действовать там автономно** и разумно. Развлекайтесь.

Впрочем, если она оживет там, то старайтесь постепенно выносить ее в реальный мир просто «накладывая» «фантазию» (попрошу заметить кавычки на слове фантазия) на происходящее вокруг. Хотя она сама уж сможет Вам дать рекомендации ;-)

Вондерленд может быть очень полезным. Это далеко не обязательная, но приятная часть тульповодства. Он обеспечит вас как приключениями, так и отдыхом, даст возможность проявить весь креатив, а так же тульпе будет куда прогуляться независимо от вас и проявить свою фантазию и обеспечит определенное пространство для самореализации. Для нее там целый мир.

## Итак, первый отклик!
Скорее всего вместе с ним придет и тонна сомнений – отметайте их, они не имеют смысла.
 
Теперь, когда вы получили «ответный гудок», дело пойдет по накатанной. Сознательно или нет, но вы уже представляете как с ней перекликаться, осталось лишь пробиться к возможности общаться в любой момент и стабильно.
 
После первого отклика весь форсинг пойдет намного быстрее и в след за одним проявлением свободы воли (эмоция, мысль, др.) потянутся все остальные.

Главное и самое сложное – добиться стабильности связи. Ни смотря ни на что.

## Потеря связи, спады
Это частая проблема начинающих.
 
Нет ничего более неприятного чем потеря связи с тульпой, абсолютно отвратительное и гадское ощущение, увы, но с этим придется столкнуться обязательно. Катализатором этого процесса может стать что угодно – внезапные переживания, проблемы, недосып и т.д. Самое главное – не бояться (пожалуй это можно и вовсе вынести как девиз всего форсинга), ибо явление это временное и все **обязательно** встанет на свои места и скорее всего очень быстро.

Случаться это будет все реже и реже со временем, пока не пропадет совсем.

## А что дальше?
И вот вы добились стабильной связи, а так же можете свободно общаться и взаимодействовать. Что дальше?

А дальше форсят Вас. =)

**Нет, это не значит, что вы можете все бросить со своей стороны.**

Просто теперь работа идет с двух сторон.

И да, к этому моменту вы уже сами будете знать куда, как и зачем двигаться. Дальше идет тот самый путь, что вы прокладываете сами для себя.

Вы встретили того, в ком всегда можете быть уверенным, кто всегда рядом и всегда поможет. 

**Так что смело шагайте вперед, перед вами теперь больше чем просто целый новый мир.**


  * [Источник](https://www.dropbox.com/s/gaty582u7sc9ipd/%D0%9F%D0%BE%D1%87%D1%82%D0%B8%20%D0%B3%D0%B0%D0%B9%D0%B4%20%D0%B8%D0%BB%D0%B8%20%D0%BC%D1%8B%D1%81%D0%BB%D0%B8%20%D0%B2%D0%BE%D0%BA%D1%80%D1%83%D0%B3%20%D1%82%D1%83%D0%BB%D1%8C%D0%BF.docx)