---
type: guide
title: Практика "отпускаю". Небольшое дополнение к мыслемойке.
category: Медитация
---


Данная практика хорошо подходит для тех, кто хочет избавиться от навязчивых мыслей. Она так же хорошо подойдет для тех, кто практикует мозгомойку/мыслемойку. 

После тяжелого дня, стрессовых ситуаций, обиды и пр., бывает так, что прилипает одна и та же мысль, которая крутится в голове до бесконечности, изматывая нас морально. А если мысль прилипает от обиды на кого, то форс лучше отложить т.к. на плохое настроение лучше не заниматься форсом. Так же может случится, что во время мыслемойки приходится иногда отмывать одну и туже мысль много раз подряд и даже отмыв её, она может вернуться и снова изматывать своим присутствием. В таком случае может помочь практика "**отпускаю**".

Суть очень проста. Берем нашу навязчивую мысль, смотрим на неё со стороны, ищем её исток. Задайте себе вопрос: _Почему она появилась? Появилась на что-то обида? Вы чего-то боитесь?  А теперь подумайте: нужна ли вам эта мысль? Обида уйдет, если о ней постоянно думать? Страх уйдет, если постоянно думать, что вы боитесь?_
Закройте глаза. Вдохните поглубже. Возьмите свою навязчивую мысль, представьте её, как небольшой комочек в районе груди. Приподнимите свою правую руку. Выдыхайте этот комочек, делая легкое движение рукой в сторону и говоря:



Во время этих слов, слегка улыбнитесь. После этого у вас должна еще оставаться легкая улыбка блаженства  на лице. Не появилась? Тогда просто улыбнитесь и повторите практику снова.
Для тренировки встаньте перед зеркалом. Посмотрите на себя. Проделайте практику. Посмотрите на себя снова. Видите легкую улыбку на лице? Поздравляю! Вы отпустили вашу навязчивую мысль. При этом надо понимать, что недостаточно только улыбнуться. Ваше выражение лица должно измениться в сторону хорошего настроения, а внутри вы почувствуете "**легкость**" с которой "**отпускаете**".

Эту практику можно применять в течение дня. Дали большое задание, к которому не хочется приступать ? Возьмите и "отпустите" ту тяжесть, которую вы чувствуете и приступайте к заданию. Кто-то насолил и в голове так и крутится мысль об отмщении ? Возьмите и “отпустите” всю горечь от обиды, которую вы сейчас чувствуете. Тогда к началу форса шанс, что проблемы с навязчивыми мыслями возникнут в разы упадет. 

Бывает “отпускать” приходится несколько раз подряд. Это нормально.

Если вы практикуете мыслемойку в расслабленном состоянии или состоянии легкого транса, где двигаться не желательно и хотите применить данную практику, чтобы избавиться от навязчивой мысли, тогда движение рукой делать необязательно. Можно больше акцентировать внимание на "выдыхании" комочка, мысленно проговаривая "Отпускаю. Легко."

В этой практике главное научиться именно "**легко**" отпускать то, что вам так навязалось и почувствовать после этого небольшое блаженство.

Удачи и успехов в форсинге!


[Источник](http://diokscell.tumblr.com/post/78012898443) (ru)