---
type: guide
title: Руководство по самогипнозу
category: Медитация
---


Сегодня мы расскажем о том, что такое самогипноз, чем он полезен каждому человеку. С чего начать, если вы решили заняться самогипнозом, как правильно ставить цели, как правильно готовиться к самостоятельным сеансам.
Самогипноз – это гипноз без участия гипнотизёра, когда человек сам себя погружает в трансовое, гипнотическое состояние. А затем использует своё подсознание, возможности и ресурсы своего организма для достижения целей.

Как работает самогипноз? Для самогипноза характерно два мощных инструмента.

**Первый инструмент** – это механизм саморегуляции, самонастройки. Его можно использовать для релаксации, расслабления или быстрого восстановления сил. Само по себе нахождение в гипнотическом состоянии без каких-либо дополнительных внушений запускает все необходимые механизмы и является очень полезным для здоровья и психики человека.
Используя механизм саморегуляции, можно легко избавиться от стрессов и обрести спокойствие, устранить бессонницу и улучшить качество сна. Самогипноз может помочь быстро привести себя в порядок после тяжёлого дня, быстро восстановить силы, спасти вас от переутомления. А также, самогипноз очень эффективен для работы со своим здоровьем в качестве профилактики различных заболеваний и при управлении нересурсными состояниями (боль, слабость и т.д.).

**Второй инструмент** – это самовнушение, позволяющее давать себе желаемые установки, формировать своё мышление и поведение.
Используя самовнушение, можно программировать себя на достижение целей, устранять вредные привычки, формировать новые черты и качества своей личности: уверенность, активность, целеустремлённость, позитивное мышление и многое другое.

Но прежде чем войти в состояние самогипноза, необходимо тщательно подготовиться: обозначить свою цель; выбрать походящее тихое и удобное место, где бы вас никто не беспокоил; настроиться на работу в самогипнозе. Именно с подготовки мы и начнём. Иногда у новичков подготовка занимает даже больше времени, чем сам сеанс, но как говорится, «лучше день потерять, потом за пять минут долететь».

Подготовка заключается в пяти последовательных шагах:
  - Выбираем цель, располагаемся удобно. С закрытыми глазами визуализируем (представляем зрительно) образ цели.
  - Проговариваем про себя фразу-внушение.
  - Слушаем свой голос. Слушаем / ощущаем биение своего сердца или своё дыхание.
  - Совершаем эмоционально-волевые усилия, направленные на желание достичь ваших целей.
  - Воспроизводим ритуал / ключ для входа в состояние самогипноза.

Итак, давайте разберём каждый шаг последовательно.

**Первый шаг: необходимо поставить цель.** Она должна быть позитивной, чёткой. То, что вы можете представить, ощутить, вообразить. Желательно эту цель записать, а ещё лучше изобразить в виде рисунка или схемы.
Очень важно расположиться удобно, нужно найти такую позу, находясь в которой вы могли бы без труда провести 15 - 30 мин. Несомненно, лёжа заниматься самогипнозом удобнее, но для начинающих мы рекомендуем осваивать эту методику сидя, так как занятия лёжа, особенно на кровати, где человек обычно спит, могут завершиться хорошим глубоким сном. В этом нет ничего плохого, но пользы тоже будет мало. Поэтому вначале лучше сидеть на стуле или в кресле.
Руки и ноги должны располагаться вдоль тела. Если руки и ноги будут скрещены, то через некоторое время они могут затечь и тогда вам захочется поменять положение. Ваши ноги должны опираться на пол и располагаться параллельно друг другу. Не нужно вытягивать ноги, ступни лучше полностью поставить на пол, чтобы они взяли часть веса вашего тела на себя. Руки необходимо расположить на коленях. Голову держите прямо, можно чуть наклонить вперёд. Глаза закрыты. Спина опирается на спинку стула или кресла.
Находясь в удобном положении, представьте чёткий образ вашей цели. Если ваша цель - улучшить самочувствие, вам необходимо вспомнить, представить те моменты, когда вы так себя чувствовали. Если вы хотите реализовать цели, которые связаны с материальными благами, необходимо представить себе, что вы уже реализовали их. Это позволит вам обрести мотивацию в достижении целей и, возможно, найти альтернативные пути реализации.
Почему важно представлять образ вашей цели? Дело в том, что подсознание лучше воспринимает образы, картины, нежели словесные формулировки.
Именно с помощью образов подсознание общается с нами во время сновидений. Как говорится, «лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать».

**Второй шаг: в ходе подготовки к самогипнозу необходимо полностью вытеснить внутренний критичный диалог.** Внутренний диалог может мешать погружению в состояние, а в случае «критичных» формулировок реализовываться как негативное самовнушение. Для того, чтобы вытеснить критичный внутренний диалог, достаточно повторять про себя одну единственную фразу: «я хочу войти в состояние, …я хочу реализовать свои цели». Слово «цели» можно заменить на свои конкретные задачи. Например: «я хочу войти в состояние, … я хочу улучшить свой сон» или «я хочу войти в состояние, … я хочу выздороветь». Таким образом, вы заменяете негативные или посторонние мысли на позитивные формулировки.
Необходимо одновременно удерживать образ вашей цели и проговаривать про себя фразу-внушение.

**Третий шаг: необходимо внимательно слушать себя.** Это позволяет сконцентрировать всё ваше внимание внутри вас, полностью отстраниться от внешних раздражителей. Ваши мысли, образ, голос – всё должно находиться внутри вас. Для того, чтобы хорошо сосредоточиться на «себе» полезно прислушиваться к биению своего сердца или к своему дыханию, а лучше и к тому, и к другому.
Важно на этом этапе одновременно выполнять все три шага – удерживать образ цели, повторять фразу-внушение, слушать свой голос, биение сердца или дыхание. Важно, чтобы всё ваше внимание, ощущения от всех органов чувств, каналов восприятия были зафиксированы внутри вас.

**Четвёртый шаг: необходимо максимально сильно внутренне мобилизоваться, сфокусироваться на достижении собственных целей.** Т.е. необходимо сделать волевые усилия, захотеть реализовать свою цель. Это похоже на то, как спортсмен перед стартом, перед забегом, перед прыжком включает всю свою волю на достижение цели, вызывая состояние эмоционального напряжения.
Так же, как и ранее, на четвёртом этапе, необходимо одновременно выполнять все предыдущие шаги. Вы должны полностью вытеснить посторонние мысли, эмоции, переживания и отстраниться от внешних раздражителей. Все ваши внутренние процессы, эмоции, переживания, внимание должны быть направлены и зафиксированы только на вашей цели.
Обычно настройка занимает 5-10 минут, у новичков она может занять и больше времени. Это объясняется неустойчивостью внимания, когда даже привычные ранее звуки или другие раздражители могут сильно отвлекать.

**Пятый шаг: воспроизводим ритуал / ключ для входа в состояние.** После того, как, выполняя все четыре шага одновременно, ваши образы / картины цели, ваш голос (фраза-внушение), мысли начнут словно непроизвольно возобновляться, «вращаться» в вашей голове, необходимо сделать следующий шаг - приступить непосредственно к погружению и выполнить простейшую технику, которую мы сейчас рассмотрим.
Настроившись на вход, оставаясь с закрытыми глазами, поднимите свою руку на высоту 10 - 20 см от колена. Продолжая повторять про себя команды «я хочу войти в состояние, … я хочу реализовать свои цели», добавляем фразу «ниже идёт рука, …глубже вхожу в состояние». Эту фразу нужно повторять непрерывно до тех пор, пока рука не опустится вниз сама.
Движению руки не нужно помогать и не нужно сопротивляться, просто позвольте своей руке на выдохе идти вниз. Можно представить, что под вашей рукой находится шарик, который плавно спускается. На каждом выдохе рука идёт ниже и ниже, потому что шарик сдувается. Просто позвольте себе расслабиться, и рука обязательно плавно опустится на ваше колено.
После того, как рука опустится на колено, можно сделать более глубокий вдох и выдох и в течение минуты или двух повторять про себя фразу: «глубже вхожу в состояние, … полностью сосредотачиваюсь на целях».

Таким образом, переход в состояние будет завершён. И можно будет приступать к самовнушению, о котором мы расскажем в следующей статье «Практика самогипноза: правила построения формул внушения. Как внушить себе здоровье, уверенность и успех»((оригинал статьи [здесь](http://centergipnoza.ru/articles/news-436.html))).

При погружении в состояние самогипноза важно знать и помнить, что это состояние - не сон. В этом состоянии человек всё слышит, чувствует, иногда даже больше, чем в обычном состоянии. Обычные звуки, которые ранее не замечались, вдруг становятся более заметными и могут раздражать и выбивать новичка из этого состояния. Самое главное при выполнении упражнения - всё внимание удерживать на своих целях, какие бы раздражители при этом не возникали вокруг. И если вначале многое будет мешать, то уже на третий, четвёртый раз всё, что вокруг отвлекало, будет отдаляться, восприниматься более отстраненно, спокойно. Вы все больше и больше будете сосредотачиваться только на себе и на своих целях.
 
Обычно у новичков получается войти в это состояние после 3-9 тренировок, потратив на это 1 – 2 недели. Важно сначала отработать навык располагаться в удобном положении, уметь фиксировать своё внимание на цели, визуализировать свою цель. И тогда всё получится! 


[Источник](http://centergipnoza.ru/articles/news-439.html) (ru) -- Копытов Михаил Александрович, гипнотерапевт, директор Сибирского Центра Гипноза