---
type: guide
title: Руководство по центрированию
category: Медитация
---


Центрирование - это введение ума в такое состояние при котором он не очищен от всех мыслей, но в тоже время не сфокусирован на одной вещи((как к примеру в случае с руководством по концентрации с точками - прим. переводчика)). Вы позволяете мыслям гулять, однако просматриваете и воспринимаете их пассивно, и вдобавок к этому выбираете направление движения мыслей. В нашем случае это то как тульпа взаимодействует с нашими пятью чувствами. Подсознание направляет поток данных в сознание каждую осознанную секунду нашей жизни, но поток гораздо более интенсивен чем обычно мы готовы воспринять. Восприятие тульпы всеми пятью чувствами это часть того потока. В центрированном состоянии мы можем выбрать какой конкретно из подсознательных потоков нам наблюдать. Так к чему это я? Умение центрироваться позволяет нам слышать и чувствовать тульпу или же развить то как мы ощущаем её.
В течении периода в котором мы начинаем взаимодействовать с тульпой - мы учимся автоматически воспринимать поток данных с помощью которого тульпа взаимодействует со всеми нашими пятью чувствами. Умение делать это сознательно может ускорить процесс и вдобавок упростить общение. Перед тем как перейти собственно к руководству я бы хотел отметить что со временем удержание разума в центрированном состоянии становится намного проще, а удерживать его получается всё дольше и дольше, так что не отчаивайтесь если вначале вам придётся трудно.
И перед тем как кто-нибудь заявит что центрирование связано с парапсихологией или метафизикой, я возражу и скажу что это используется во многих областях, начиная от терапии до боевых искусств и фокусов. Всё что мы делаем - это применяем её к тульпе.
 
## How-To
Во-первых нам надо очистить разум от мыслей. Для этого используйте любой метод который вам удобен. Потом нам надо выяснить какой поток данных из нашего подсознания нам нужен и выяснить как на нём сфокусироваться. Это значит войти в такое состояние ума который не совсем является состоянием ума без мыслей. Мы должны стать способны пассивно рассматривать свои мысли без того чтобы слишком сильно на них фокусироваться (и тем самым задушить их) или недостаточно фокусироваться (то есть полностью игнорировать их). Существует несколько способов визуализации чтобы войти в это состояние и хотя мне они уже не нужны, в своё время они мне помогли прочувствовать как в требуемое состояние. Первая из них это бурлящее озеро, с множеством волн и островом посередине, что представляет собой наш мозг, полный самых разных мыслей и потому не способный войти в состояние центрации. Затем мы успокаиваем это озеро до тех пор пока оно его поверхность не станет гладью, что является образом нашего мозга в состоянии покоя, готового наблюдать за цепочками мыслей. Второй, который часто используется это визуализация шара с бурлящей поверхностью, опять-таки представляющий собой наш разум, и успокаивание этого шара до спокойного и гладкого состояния. Если зрительные образы это не ваше - представляйте грубый шум который вы снижаете постепенно превращаете в какие-то приятные и гармоничные звуки, ну или используйте тактильные ощущения если это вам по душе. Тактильные включают в себя плавные движения рук относительно тела в сочетании с глубоким дыханием (Тай Чи использует несколько методик центрирования и по моему личному опыту если у вас совсем ничего не выходит это сработает, хотя вы и будете выглядеть по дурацки во время занятий)((для того чтобы понять как это по идее выглядит - ищите тай чи (Tai Chi) на тытрубе - прим. переводчика.)).
То состояние в которое вы должны попасть должно ощущаться как менее напряжённое чем когда вы полностью фокусируетесь (концентрируетесь на чем-либо), но в тоже время более сосредоточеным чем состояние сознания очищенного от мыслей. Часто момент достижения такого состояния очевиден. После того как центрированное состояние достигнуто нам необходимо найти тот поток данных который относится к тульпе, в нашем случае том что относится к взаимодействию с нашими пятью чувствами. Для достижения этого подумайте о чем-либо относящемуся к этому потоку в течении краткого промежутка и понаблюдайте за появившимися мыслями. Если вы правильно достигли центрированного состояния то необходимые вам мысли будут сильно отличаться от обычных, поскольку они будут ощущаться совсем иначе, нежели мысли полностью созданные вашим сознанием. Вроде как не совсем ваши и в то же время не настолько чужие как эмоции и тому подобные вещи что вы чувствуете от тульп. В любом случае, несмотря на то что каждый должен сам отследить необходимые потоки я обнаружил что для меня чаще всего срабатывают сказанные или подуманные фразы: "Видеопоток для Клэр"((Клэр это имя тульпы TOG, а не имя святого покровителя тульповодства.)) или "Аудиопоток для Клэр" или "Поток чувств для Клэр", которые я вскоре после произнесения обнаруживаю когда нахожусь в центрированном состоянии.
 
**ПОМНИТЕ: ДЕЛАЙТЕ ТО ЧТО РАБОТАЕТ ЛИЧНО ДЛЯ ВАС В ЭТОМ СЛУЧАЕ. ТО ЖЕ САМОЕ ОТНОСИТСЯ И К ВИЗУАЛИЗАЦИЯМ НЕОБХОДИМЫМ ДЛЯ ДОСТИЖЕНИЯ ЭТОГО СОСТОЯНИЯ.**
 
Вот наконец вы достигли центрированного состояния и воспринимаете свою тульпу. Что теперь? Теперь пора учиться удерживать его в течении всё более длительных промежутков времени. Это достигается как частым достижением центрированного состояния, так и удержанием его во время занятий другими делами. Рано или поздно нахождение в центрированном состоянии становится привычкой и поток данных, на котором вы фокусируетесь, остаётся на переднем крае разума без каких-либо усилий с вашей стороны. Это и есть наша конечная цель и частое центрирование и удерживание этого состояния помогут нам в этом.


Источник -- ThatOneGuy :?: