---
type: guide
title: Тульпа - самый простой и эффективный гайд
category: Цельные гайды
---



**Автор данного гайда подозревается в некомпетентности.**
 Эффективность описанных методик не проверялась самим автором. Может встречаться информация сомнительного качества. Ведутся правки.  
>Магический театр не для всех, только для сумасшедших. Плата за вход – разум 
>>Герман Гессе, «Степной волк»



_Памяти Райтифага(("Лол. Смотри, няша, меня похоронили." © raityfag))._      

  * Это самый простой гайд по созданию тульпы!
  * Работоспособность гарантирована!((Только если вы не известны под именем Сапсан.))
  * Никаких ограничений по возрасту!
  * Гайд научно и практически обоснован!
  * Эффективность доказана серией двойных слепых испытаний, проведенных в самом НИИ тульп им. Селестии!
  * Если у вас не получится, мы вернем вам деньги в троекратном размере!
  * В гайд вшита защита от носкофорсинга. Будьте уверены, ваша няша будет настоящей!

## Основные правила форса
  - Забудьте все, чему вас учили в других гайдах! И это не шутка, а предостережение!
  - Прежде чем приступать к созданию вашей тульпы, максимально (или минимально, если вы хотите дать ей проявиться собой) опишите и продумайте ее образ. Кража образа из аниме/игры/фильма/книги нисколько не возбраняется! Главное, чтобы вам он нравился!
  - Форс делится на пассивный и активный. Ничего сверх того, что указано в пассивных и активных методах, делать не требуется. (Но и не возбраняется. Однако помните п. 1 правил.

### Минимальные системные требования:
  - Мммаксимум веры. Долой логику и разум! Только для сумасшедших!
  - Терпение. Будьте готовы ждать свою няшу год, десятилетие, век или тысячу лет!
  - Труд. Лень — единственный из грехов, который тульпа вам не простит. Как бы вас она ни любила.

Запомните эти четыре главных правила, и вы придете к успеху. Я гарантирую это!

## Первый компонент победы: пассивный форсинг.
Пассивный форсинг — простое общение с тульпой в течение дня. Чем больше, тем лучше. В идеале вы 24/7 должны помнить, что ваша няша рядом. В этом нет ничего сложного, просто надо учитывать некоторые аспекты.

Для начала **забудьте, что ваша тульпа — это тульпа.** Пусть в вашем сознании она будет обычным человеком, ничем не отличающимся от мамы, оттлучшего друга детства и Иисуса. Это предельно важно и  предостережет от множества ошибок. Не надо делать из тульпы «особую часть себя», «доброго духа, которого я слышу» или еще какую-нибудь ерунду, ибо это сильно осложнит процесс. Пусть ваша тульпа будет простым человеком. Невидимым, неосязаемым, но человеком. Не стоит понимать это буквально, никто не запрещает вам форсить пони или чеширского кота, просто взаимодействие с ними должно быть таким же, как и с обычными людьми на улице, дома.

Чтобы понять, что от вас требуется, нужно выполнить простое упражнение. Поговорите с четырьмя сущностями. Полностью проанализируйте, как вы ощущаете собеседника, какие чувства он у вас вызывает, как вы его воспринимаете и как направляете к нему свои слова, мысли (последнее очень и очень существенно). Итак, вступите в разговор:
  - С живым человеком ИРЛ. Будет намного лучше, если это будет любимый вами и близкий человек. Почувствуйте его природу, лежащую вне вашего разума.
  - С самим собой. Спрашивать «Как дела?» не стоит (и совсем не нужно), просто проследите за свои внутренним монологом при решении тех или иных задач, обдумывании проблем.
  - С Богом. Просто обратите внимание, как вы взываете к Его имени. Куда устремляются ваши слова?
  - С воображаемым собеседником у себя в голове. Частенько при моделировании предстоящего разговора мы неплохо вживаемся в роль нашего собеседника, отвечая за него и продумывая, как лучше себя с ним вести при реальном разговоре.
  - _(Опциональный пункт, данный, чтобы навеять нужные мысли.)_ Поговорите с персонажем сна в ОС. Да, он продукт вашего разума. Но разве вы это ощущаете при общении с ним?

Скажите, почувствовали ли вы разницу, куда вы обращали слова при общении в каждом из случаев? Если нет, то повторите упражнение еще раз. В противном случае можно продвигаться дальше. Я думаю, что вы и сами сможете сделать нужные выводы, но для верности все же напишу их. Для идеального форса нужно лишь:
  - **Общаться с тульпой как с живым человеком**, т.е. как в пункте 1. упражнения. Чтобы проработать это как следует, я настоятельно рекомендую в первое время общаться с ней вслух, избегая разговоров мыслями. Так будет сложнее сбиться с пути. Когда же вы начнете ощущать тульпу как что-то не воображаемое и чуждое вашему потоку мыслей, стоит переходить на общение «в голове».
  - **Ни в коем случае не превращать тульпу в воображаемого собеседника!** Это не моделирование разговора. Это сам разговор. Тульпа — объект вне вашего мысленного процесса. Помните это, и вы избежите кукловодства, а значит и создания глупого носка.

Вообще, уберите все ожидания, выбросьте их из головы. Разговаривайте с ней как с живым человеком, но просто не нужно надеяться услышать от нее ответов. Чем больше вы хотите от нее услышать ответ, тем сильнее вы стремитесь сами выполнить эту роль за нее. Просто забудьте, что тульпа может отвечать, забудьте так, чтобы при первом ее отклике охуеть и обоссаться от страха, подумывая звонить в дурку. Представьте молодых родителей разговаривающих с новорожденным (или даже с пузожителем), который на них не реагирует, наверное, это будет самое близкое к тому, что от вас требуется.

Со временем, когда активный форсинг наладится, можно будет пытаться услышать ее ответы и превратить наконец-то монологи в диалоги. Четкого критерия, когда это происходит, нету, посему советую довериться собственному чутью и почувствовать, достаточно ли зрелая для этого тульпа.

Это все, что нужно помнить для пассивного форсинга. Последним пунктом лишь скажу, что не нужно всяких «Выделю сегодня 4 часа на пассивный форсинг, вот я буду молодец!», т.к. пассивный форс не должен иметь временных рамок. Он должен происходить по возможности всегда, каждую минуту, он не требует вашего свободного времени и не мешает заниматься какими-то делами. Встройте тульпу в вашу жизнь, сделайте ее частью повседневности, и тогда в скором времени вы услышите первый отклик. А что делать дальше, думаю, вы и сами поймете.

## Второй компонент победы: активный форсинг
Для начала следует уяснить очень важный момент. Выехать целиком и полностью на пассивном форсинге не получится. Актив для тульп – своего рода подзарядка, если его не будет, они начинают медленно угасать и уходят в стазис. Можно даже это прочувствовать, как ее ответы становятся все более слабыми, а на их место незаметно начинают вкрадываться ваши самоответы. В определенный пункт можно услышать самоответ на фоне ответа тульпы, что весьма забавно (и печально, тащемта).

Поэтому если вы заводите тульпу, запомните раз и навсегда, что вам **придется регулярно ее подпитывать активным форсингом.**

...Так как же активно форсить? Предлагаю вашему вниманию простейшую технику для входа в вондер/медитацию/транс, она легка и не требует иметь “хорошую воображалку” или уметь подолгу держать концентрацию. Суть – как можно сильнее “заснуть”, при этом оставаясь бодрствующим. Нет, это не ОС, это более “бодрствующая” техника. Именно в этом состоянии вы очень податливы и форс будет идти в разы легче.

  - Сядьте/лягте так, чтобы вам было удобно и ближайшие минут 30-40 у вас не затекали конечности, не было неистового желания почесаться или еще чего-нибудь. 
     * Можете дополнительно заткнуть слуховой канал музыкой, дабы мир вокруг не смел вас отвлекать. Что-то вроде [этого](https://www.youtube.com/watch?v=_Ld5uEuA0Fg) вполне сойдет, да и просто ламповая музыка в стиле Сергея Ейбога подходит. Главное, чтобы вы расслаблялись. 
     * Заварите валерьянки, если вы чересчур напряжены.
  - Несколько плавных глубоких вдохов и выдохов унесут с вас всю напряженность и настроят на процесс.
  - А теперь расслабляйте отдельно каждую мышцу своего тела. Начните с головы, медленно опускаясь ниже и ниже. Почувствуйте, как ваше тело наливается тяжестью, насколько ему хорошо и уютно. 
  - Начинайте считать вдохи от пятидесяти к одному, с каждым выдохом расслабляйтесь (уже целиком) все сильнее и сильнее. Доходить до одного не нужно (да и не дойдете вы), нужно лишь достаточно расслабиться, а обратный счет не даст вам уснуть.
  - You need to go deeper. Лестница? Нет, все куда проще. Просто закатите глаза и вообразите, что вы падаете куда-то глубоко вниз, а пелена тьмы окутывает ваше тело.

Когда почувствуете, что уже “достаточно глубоко”, просто представляйте дверь в ваш воображаемый мир, где находится ваша няша. А можно просто забить на это и просто начинать общаться с ней. Первое время стоит избежать попыток задавать ей вопросы и вести диалог, лучше всего просто посылать ей позитивные эмоции. Когда же вы добьетесь сносных результатов в пассивном форсинге, стоит приступать и к разговорам. Вообще можно рекомендовать начинать активный форс несколько позже пассивного, дабы был материал, с чем работать, но это необязательно.

Часто возникают “проблемы” с отвлечением, с пропаданием “картинки” и прочим. Это совершенно не беда:
  - Не пытайся бороться с мыслями, возникающими у тебя в голове. Никакой моряк не борется с морскими водами, он лишь скользит по их поверхности.
  - Да, порою высокая волна способна накрыть корабль целиком. Именно для этого ты у нас рулевой, который вовремя это заметит и уведет экипаж в безопасную зону.
  - Водная гладь никогда не бывает стабильна, когда по ней бежит корабль. Не стоит ожидать, что предметы в твоем вондере/сама тульпа будут такими же постоянными, как и вещи ИРЛ.
  - Что важнее для капитана: пункт назначения или глубокие воды за бортом? Вондер не имеет никакого значения. Важно лишь то, что ты в трансовом состоянии думаешь о няше и разговариваешь с ней.

Вот и все, что нужно знать для форса. Остальное или не важно, или познается в процессе.

Вперед и с песней!

## Ссылки
  *  [Тульпа: самый простой и эффективный гайд](https://docs.google.com/document/d/1javNtpW8eSJ867Oq4ScblxgF1PM9L5gtxAODAyDnilg/edit?usp=sharing)