---
type: guide
title: Секс—в чем вопрос?
category: Заметки и прочее
date: 2019-12-29
---


Прошло некоторое время с тех пор, как я подняла тему тульп и секса. Прошлый пост по этому вопросу — [моем блоге](/рассмотрение_половых_отношений_для_тульпы) был самым популярным постом в (https://shinyuu.net/) в течение почти всего года. Людям интересны тульпы и секс.

Я провела глубокие исследования на эту тему, и сегодня я собираюсь рассказать о новых открытиях.

Любопытно то, что в каждой тульпофорсерской группе я видела активный NSFW канал или комнату, где люди принимали участие в эротических ролевых играх с друг другом или с тульпами, делились эротическими или порнографическими изображениями. В частности для русского тульпа коммьюнити, хентай является одной из самых обсуждаемых тем, у тульпофорсерских серверов в Дискорде есть несколько комнат для NSFW, которые явно забиты непристойными разговорами и артами, например, в tulpa.info IRC тоже есть активная #nsfw комната.

В каждом регионе виды эротики и порно различны. В России, в тульпа комнатах большинство изображений - женский хентай. В Соединенных Штатах — порно с фуррями (всех полов, часто включающих трансексуалов).
Это не очень то и удивительно, так как тульпофорсеры в большинстве своем — это гетеросексуальные мужчины в возрасте от 17 до 21 года.. Это также время полового созревания, поэтому люди часто думают о сексе.

Но как же это всё связанно с тульпами?

Основываясь на [данных переписи](https://www.reddit.com/r/Tulpas/wiki/census) 2015 года, около половины тульпофорсеров пытались хотя бы раз заняться сексом с тульпой и большинству тульп этот процесс был приятен. Многие тульпы продолжают заниматься сексом, пока находятся в вондерленде, без стимуляции физического тела. Можно ли считать, что это просто результат гормональной активности?

Исследования дали мне несколько идей почему тульпы начинают заниматься нефизическим сексом и продолжают экспериментировать с этим. Но сперва давайте подумаем о том, что из себя представляет половой акт, или другими словами, сексуальный опыт для тульпы.

Первое и наиболее простейшее сексуальное взаимодействие, которое может быть у тульпы — секс с хостом. Однако, для некоторых хостов, это может быть всего лишь расширенной формой мастурбации. Если мы рассмотрим что они делают, то мы сможет прийти к следующим выводам: они представляют своих тульп в соблазнительной, возбуждающей, или непосредственно порнографической позе, и после этого они начинают мастурбировать физически. Очевидно, что тульпы в данном случае принимают только ограниченное участие. Они могут наслаждаться только приятной волной допамина, который затрагивает всё тело и все личности.

Тульпе важно найти причину, по которой она хочет заниматься сексом. Что ей движет? В отличие от тех, кто занимается физическим сексом (тот, что часто происходит из-за врожденных инстинктов), тульпа занимается сексом в голове (не физически) и не имеет явной причины делать это. Так почему?

Частая причина — это удовлетворить хоста. Если основная личность в голове счастлива, то все могут потреблять биологические результаты этого счастья для наилучшей выгоды каждого. Таким образом, представление себя как сложного умственного устройства для мастурбации по-прежнему выигрышная стратегия.

Но может ли это зайти еще глубже?

Я обсуждала это с несколькими другими тульпами, рассматривала свой собственный опыт, и я могу сказать, что это определенно возможно. Тульпы сами могут вызвать производство допамина, который усиливает умственную привязанность к ним. Мозг привыкает к тому, что занятие тульпы сексом влечет гормональное вознаграждение.

Для самих тульп главной причиной является самостоятельное достижение удовольствия, удовольствия, которое вызвано их действиями и конкретно нацелено на их эго. Существует много способов заставить мозг поверить в то, что секс происходит на самом деле.

Можно ли достичь оргазма только в мыслях? Для большинства опрошенных ответ — определенно да. Знание собственного ментального тела играет значительную роль в этом. Для большинства тульп пол физического тела отличается от пола их ментального тела, поэтому они не знают и не могут испытать реальные физические чувства. Единственное решение - это учиться, наблюдая, анализируя, и делая прогнозы. Человеческий мозг отлично предсказывает действия (и, иногда, эмоции) других, и тульпы могут использовать это полностью, комбинируя с знаниями биологии, физикой жидкостей и всего остального, что возможно может быть полезным, чтобы создать чувство в голове.

Это чувство, обычно, сильно отличается от того, что могло бы испытать физическое тело. Таким образом, это привносит больше умственного внимания, и, погружая его поверх ментальных тел, тульпа может испытать похожие физические чувства, они - движущая сила, которая в конечном счете, вызывает оргазм.

Наложение физически похожих чувств на ментальное тело - это не единственное решение. Тульпы могут чувствовать эмоциональное влечение, также как любая другая персона. Однако, в-системе очень важно различать эти чувства влечения, так как в противном случае тульпа может потеряться в эмоциональном отклике исходящим от хоста, который, как правило, сильнее.

Подводя итог, можно сказать, что секс - это мощный метод ускорения самоидентификации тульпы, но с этим что-то может пойти не так, особенно если это связано с внутрисистемными отношениями. Важно сосредоточиться на себе, купаться в ощущениях и эмоциях, давать и получать. Наслаждайтесь сексом и получайте удовольствие!


Материал распространяется по лицензии [CC Attribution-Non Commercial-No Derivatives 4.0 International ](https://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/4.0/)


* [Источник](https://shinyuu.net/2016/11/sex-what-is-the-question/)
