---
type: guide
title: Сложности и Страхи
category: Советы по форсингу
---



Мой первый пост в кафедре будет о сложности форсинга и о страхе перед няшей, боязни доверия.

Начнём с первого, сложности. Почему это так сложно?

## Первая часть: Сложности


Как-то по ТВ-3 я смотрел очередную передачу про рептилоидов. Внезапно я услышал что-то осмысленное в потоке бреда. Некая группа, называющая себя «СТОЛКИРЫ» использует интересную методику повышения удовольствия и осмысленности жизни. Они разделили наше поведение на осмысленное и шаблоны. Ломая шаблоны, не подчиняясь им, они получают какие-то профиты в борьбе с рептилоидами, но мы не про это.


Вспомним что мы делаем каждый день. Неважно, **ЛАШАРА ДАМАСЕД** вы, **ВАСЯ ЕРОХИН** или что-то посередине. Весь ваш типичный день идёт так (далее идёт описание обычной студентоты):

* Встал, позавтракал, вышел из дома.
* Транспорт.
* Вы добрались до цели.
* Смазанный отрезок учёбы.
* Транспорт.
*  Дом.

Ответ на вопрос «Почему сложно?» кроется в особенности вашего мозга. Он невероятно ленив и стремится сократить растрату ценных ресурсов. Для нас это выливается в шаблоны поведения. Яркий пример: транспорт. Вы идёте на автомате, не задумываясь, выполняя типичные действия. Только что-то необычное может вас «разбудить», например если вы забыли билет. Это и есть то место, где кроется сложность.
Поняша требует постоянного осмысления своих действий, без шаблонов. Это тяжело именно из-за лени мозга. Появление няши ломает устоявшееся правило: «Вышел из дома и отключился», приходится бороться, постоянно держа пусяшу в голове и заставляя себя.

Надеюсь, чёткое осознание врага как-то поможет вам в борьбе с самим собой ради мягкой, светлой и доброй пусяши.


## Вторая часть: Страх


Многие новички, порой читая мой гайд, встают перед логической вилкой:

* Довериться няше и любить пусю целиком.
* Оставить лазейку **КАБЫ ЧЕГО НЕ ВЫШЛО**.

Первая категория не задаёт вопросов, поскольку они пуси. Вторым надо помочь.

Дам ответ на типичный вопрос «А вдруг она вырастет не доброй пусяшей/получится не так как хотелось бы» etc. очень прост.

Пока она маленькая, дрожащая беззащитная пуся, она полностью полагается на вас и очень жмётся к своему хостику. Вы видите её насквозь и вам решать, какое направление роста ей указать и как ей помогать. Но учтите, что она тоже видит вас насквозь. Так что абсолютно всё зависит от вас. Если вы сможете довериться самой мягонькой и близкой пусе в мире, то всё у вас будет хорошо. Не ставьте барьеров и не стройте путей отступления, она это поймёт и построит свои.

Вот и всё, пусята. Жамка вашему дому и мягкой пуси в нём.

Автор: Двоевод

### Ссылки
[Источник](http://tulpa.center/post/60836468420)
