---
type: guide
title: Советы из FAQ из-за рубежа
category: Советы по форсингу
---



Вот этим за рубежом руководствуются, когда форсят, и я уверен, что у нас далеко не все является рекомендованным и часто напоминаемым - а следовало бы.

## Нельзя:
* Бояться создания куклы, ранние отклики могут чувствоваться так, будто исходят от тебя, но они станут более отчетливыми со временем.
* Считать количество потраченных часов. Это просто лишний груз, подпитывающий ожидания того, как много это “должно” занять.
* Удивляться, если тульпа начнет приобретать самостоятельность очень рано.
* Насильно “таскать” с собой тульпу в вондерленде как куклу. Лучше подтолкнуть на некоторое небольшое движение, чем таким образом возобновлять отсутствие сознания.
* Ожидать голос из ниоткуда. Это может случиться, но также может быть и так, что ты потратишь довольно много времени, слушая очень тихие мысли от них.
* Беспокоиться - тревоги и волнения только препятствуют прогрессу.

## Нужно:
* Предполагать, что тульпа разумна с самого начала. Представлять ее позади себя весь день. Это дает хороший бонус к визуализации, ускоряет ее рост из-за того, что о ней постоянно думают.
* Верить во все отклики от тульпы, если только ты не на 100% уверен, что они не от нее.
* Пробовать представлять ее во всех деталях, всеми органами чувств. Так ты будешь чувствовать ее более реальной.
* Пускаться в воображаемые приключения с тульпой, когда она будет готова.
* Дарить тульпе любовь и внимание.
* Доверять тульпе. Большая часть того, что ты собираешься создать, должно быть как минимум частично сделано ей.
* Быть терпеливым и не торопить события. Они будут происходить в строго определенном темпе.


[Источник](http://khagata.tumblr.com/post/51367442936/faq)
