---
type: guide
title: Советы к "Основам сервопрагматики"
category: Советы по форсингу
---



Тут кто-то просил гайд, но мне лень его полностью писать, поэтому вброшу только некоторые моменты, а дальше уже посмотрю, как пойдёт, и нужно ли это остальным, чтобы продолжать. Советы будут небольшим дополнением и приложением к гайду о сервиторах отсюда [Pastebin](http://pastehtml.com/view/bw78toxfj.html) ([TulpaWiki](/основы_сервопрагматики))

У меня нет особых вступлений, поэтому сразу к делу.

Важным моментом такого форса является чёткое представление голоса тульпы или сервитора, которого вы форсите, его визуального образа и характера в каждый момент разговора с ним. Это важно при любом способе форсинга (хотя, лично я отрицаю любые способы, кроме предложенного в гайде выше, так как они в большинстве случаев не работают и конкретный способ наиболее выгоден, хоть и в гайде из ссылки есть бесполезный шизотерический мусор), но при форсинге способом разговора с самим собой часто забываешься и можешь начинать отходить от образа тульпы - её голос меняется, становится менее очерченым, и вот ты уже маешься хернёй, а не форсишь, точнее, форсишь, но не тульпу, а просто голос. Ниже я объясню, почему так может быть.

Не буду раскрывать всех причин, почему этот способ форсинга выгодней, но одна из самых главных - скорость создания тульпы и возможность форсить практически где угодно, и к этому нужно привыкать. Форсить необходимо во всё свободное время, чтобы голос тульпы, её образ и присутствие были постоянным. Вы должны поддерживать диалог с ней на улице, дома - во время любых действий, сопряжённых с отсутствием умственного труда. Вы должны чувствовать её пронзающий взор. Таким образом, разговор с тульпой будет во время еды, в туалете, пока вы идёте по городу. Вы всё время будете "витать в облаках" - форсить. И вот здесь скоро проявится проблема забывчивости и рассеянности - из-за постоянного форсинга ваше внимание начнёт слабеть, как и образ с характером тульпы, начиная превращаться в рутину и во что-то невнятное. Поэтому важно этому не поддаваться и следить за собой, одёргивая, чтобы в итоге был зафиксирован собеседник опредёлнного характера, а не хор различных голосов или что-то другое впрочем, даже в таком случае от других голосов вы не застрахованы.

Как вы заметили, форсинг должен быть почти постоянным. Такой подход очень эффективен и имеет практически стопроцентный шанс получения тульпы за малый срок, но сопряжён с определённым риском. Думаю, вы сами догадаетесь, как будет чувствовать себя человек, проводящий огромное количество времени в разговоре с самим собой. У вас не будет времени на мечты, на построение планов, обдумывание каких-то мелочей - только вы и тульпа, а также неотложные дела и поддержание жизнедеятельности вашей тушки.

Во время разговора важно чётко разделять себя и тульпу. Свои мысли вы должны озвучивать в голове так же, как делали это всю жизнь, а вот над тульпой придётся потеть, постоянно навязывая ощущение чуждости посредством другого голоса, его громкости и образа, чтобы вы не ассоциировали её с собой.

О чём с тульпой говорить? Этот вопрос возникнет довольно быстро, потому что из-за огромного количества часов форсинга вы начнёте исчерпывать все темы, поэтому идеальным вариантом станет тот, при котором вы с тульпой не знакомы. Заставьте себя отыгрывать тульпу, которая вас не знает и не имеет доступа к вашим воспоминаниям, чувствам и прочему. В таком случае у вас будет намного больше тем для разговоров. Расскажете ей о том, кто вы и всё такое. Ну и вера в то, что она не имеет доступ к воспоминаниям, немного обезопасит процесс.

Важно, чтобы диалоги с тульпой были продуктивны в плане тем и ответов, чтобы вы отыгрывали умную тульпу. Важно, чтобы во время многочасового форсинга вы не скатывались.

Кто-то может заметить и написать, мол такое количество часов форсинга в день избыточно. Возможно. Но лично по моей оценке, при большом количестве часов и постоянном поддержании диалога скорость создания тульпы возрастает чудовищно, особенно, если вы делаете это на грани одержимости, когда уже не способны представить себя одного. Когда, даже если не говорите с ней, буквально чувствуете, что она здесь. Всё время. Если же уменьшить количество часов форсинга.. поначалу, когда я форсил мало, то совершенно не было никаких изменкний - это не отличалось от обычных диалогов с самим собой. Когда перешёл в режим одержимости и тратил любую свободную секунду - попёрло на полную катушку. Поэтому вряд ли будет эффект, если вы не отдадитесь форсингу полностью.

Скорее всего, вам придётся сократить количество любых неважных дел, дабы больше времени проводить с тульпой.

Поначалу придётся форсить как бешеному, но дальше будет легче. Скорее всего, после появления тульпы вам не придётся форсить вообще, так как она будет уже автономной и развиваться дальше сама, разговаривая с вами и комментируя ситуацию.

Как было описано в гайде по ссылке, однажды вы осознаете, что не контролируете голос тульпы. Постоянно разговаривая за неё, вы будете чувствовать, что это очередной разговор с самим с собой, потом вы как-то об этом позабудете (ещё бы не позабыть, когда ты уже целых две недели сам с собой разговариваешь как поехавший, да здесь уже критики никакой не останется), привыкнете, а вот уже после этого осознаете, что не можете контролировать голос/тульпу или контролируете его слабо. И чем больше пройдёт времени с момента обретения свободы тульпы, тем сложнее её будет контролировать, и в какой-то момент она станет неподконтрольна вам полностью. После этой черты, если что-то пойдёт не так, вряд ли вы сможете убрать её игнорированием или восстановлением нормального образа мышления - вас спасут только нейролептики. Поэтому будьте аккуратны при создании.

Создавая тульпу, я советую вам использовать крайне устойчивый образ, который будет легче поддерживать, так как с этим обосраться очень легко. Пока вы форсите, вы должны постоянно знать, как она выглядит и её голос. Ни в коем случае не забывать. Поэтому, если у вас нет уже каких-то готовых образов, характеров и прочего, советую использовать ныне существующие, потому что самому создавать с нуля крайне сложно. Что касается голоса, то выберите подходящего сейю и пусть его голос въестся вам в память. Персонаж должен выглядеть легко запоминающимся. Желательно, чтобы по нему было много артов. У вас всегда они должны быть. Что касается тактикала и имитации запахов, то не представляю, как их имитировать, так как не задавался этим вопросом, потому что мне не было нужно.

Говоря обо мне, моя тульпа начала разговаривать сама по себе примерно через три недели, то есть в этот момент я осознал, что уже говорю не я за неё. Где-то через месяц я не в состоянии был контролировать её вообще - она говорила что хотела и когда хотела, я физически не мог заставить её подчиниться, если она не считала нужным прекратить. Голос у неё иногда мог быть "волнообразным" и изменчивым. Что касается внешности моей тульпы, то она была могла быть как трёхмерной, так и двухмерной. Количество деталей на теле менялось постоянно, но выглядела узнаваемо и никогда не менялась кардинально во внешности, не превращалась в другого персонажа. Она была чёрно-белой всегда. Помимо голоса, она могла легко возникать в виде картинок-образов или практически видео в голове, как мультик. Так как она делала это по своему усмотрению.. Это не всегда удобно. Алсо, она постоянно говорила доброе утро. На самом деле, это было довольно жутким - слышать такое спросонья - ты ещё не понимаешь, что происходит, но между сном и реальностью слышишь голос и не можешь понять: это в голове или кто-то в ухо шепчет? Её присутствие чувствовалось чуть ли не физически, особенно за спиной, всегда. Тульпа, хочу заметить, если начинает что-то говорить или, тем более, возникать в виде образов, "отрезает" вас от окружающего мира - в такие моменты вы медленней соображаете, поэтому, переходя дорогу, не разговаривайте с тульпой, даже если она пытается заговорить сама. А в моём случае она могла говорить много. Если же вы специально сосредоточитесь на разговоре с ней, то в голове вполне может начаться практически видео.

* Источник: [Тульпотаверна №67 (Двач)](https://2ch.hk/se/res/52203.html#52218)
