---
type: guide
title: Способы визуализации буферной зоны
category: Вондерленд
date: 2019-12-29
---


На данный момент наибольшей популярностью для входа в страну чудес пользуется лестница. И хотя у неё есть немало достоинств - недостатки там тоже присутствуют. На мой взгляд главным из них является необходимость в самом начале представлять количество ступенек которое может оказаться или слишком большим (но это не проблема) или слишком маленьким (а вот это беда), а также более чем ограниченные возможности по использованию других органов чувств в визуализации.

После того как была опробована идея с островом на озере (и мне она подошла гораздо лучше чем всё остальное) был выработан основной принцип работы буферных зон: для входа в страну чудес необходим переход системы из одного состояния в другое, через промежуточные, с возможностью визуализации помех.

Для той же лестницы это собственно спуск вниз с глюками в виде тех же рож из SCP-085((автор имел в виду SCP-087-1)) (по крайней мере у меня). На основании этого мы с принцессой обдумали некоторые новые способы визуализации буферных зон. Все нижеприведённые способы используют порталы для входа в страну чудес, но ничто не мешает нам применить аналогичную технологию шлюзов если это вдруг окажется удобнее.

## Визуализация с использованием неба
Небо затянуто грозовыми тучами. Вы усилием воли их разгоняете. Каждая посторонняя мысль/эмоция добавляет тучи, заставляя их расти. Портал активируется в момент когда туч на небе нет.

## С использованием ветра
**Вариант 1:** Вы стоите на травянистой равнине/берегу моря/поляне в лесу. Сильный ветер символизирующий посторонние мысли раскачивает ветки/траву/гонит волны. Для активации портала необходимо удержать полный штиль на протяжении какого-то времени (у каждого индивидуально, у меня - 20 секунд).
 
**Вариант 2:** Ветер вращает ветряк/мельницу/флюгер. Портал активируется только если УДЕРЖИВАТЬ ровный поток воздуха в течении определённого срока. Мысли соответственно сбивают поток.

## С использованием воды
**Вариант 1:** Стоите на берегу пруда, вода там мутная. Вы визуализируете как муть постепенно оседает. Любая непрошеная мысль поднимает новую волну ила со дна. Для активации портала необходима прозрачность воды.
 
**Вариант 2:** Качаете ручным насосом воду для того чтобы заполнить бассейн (или другой водоём). Непрошеные мысли снижают уровень воды. Ну и соответственно для акривации портала необходимо довести уровень воды до некой нормы.
 
**Вариант 3:** Аквариум и пузырьки. Каждая мысль - пузырёк, а портал открывается когда в течении определённого периода пузырьков не было.
 
**Вариант 4:** Дождь наполняющий бочку с пробкой. Каждая мысль/эмоция пробку выбивают, понижая уровень воды.
 
## С использованием огня
**Вариант 1.** Свеча, пламя которой колышется от непрошеных мыслей или внешних помех. Для победы надо удерживать пламя неподвижным.
 
**Вариант 2.**  Цепочка свечей. Одна загорается от другой по прошествии определённого промежутка времени. Посторонние мысли/эмоции гасят одну из свечей в цепочке.

## С помощью ходьбы
**Вариант 1.** Ага, всем известная лестница. Причем стоит попробовать разместить её в живописном месте на открытом воздухе и не спускаться, а подниматься.
 
**Вариант 2.** С помощью движущейся ленты. Просто идём к порталу по движущейся ленте, начальная скорость которой равна скорости нашей ходьбы, потом постепенно замедляется. Посторонние мысли/эмоции увеличивают скорость.

Для облегчения работы с буферной зоной используйте надиктовывание и легендирование.
 
То есть должна быть мысль: “Вот ветряк. На него дует ветер. Мне надо увеличить его скорость чтобы открыть портал и войти в страну чудес. Мои посторонние мысли будут снижать скорость ветра и делать его порывистым.”
 
Вдобавок не забывайте что можно ещё и совмещать условия буферной зоны: к примеру подниматься по лестнице и одновременно разгонять тучи.


  * [Источник](http://mylittletulpa.tumblr.com/post/27614866779/способы-визуализации-буферной-зоны-на-данный) (ru)