---
type: guide
date: 2019-12-29
draft: false
title: Суповой Парадокс Которифага
aliases: Суповой Парадокс Которифага
    - /archive/спк_суповый_парадокс_которифага
---
## Предупреждение
__Эту технику стоит изучать только после освоения вондера, свитчинга и поссесинга, ТДП (Техники Дополненной Памяти) и в идеале импозиции.__

## Введение
**СПК (Суповой Парадокс Которифага)** - [в глоссарии]({{< ref "/glossary/spk" >}}) дается такое описание: явление, при котором тульповод производит определённые физические действия и забывает о том, что их производил, создавая эффект физического влияния тульпы на мир. В том же глоссарии есть термин "застенный борщ". этот термин используется " В переносном смысле - либо синоним успеха, либо синоним абсурда, небылиц". Надеюсь, что после этого гайда у вас этот “застенный борщ” будет исключительно синонимом успеха.

Эта техника рассчитана на то чтобы постепенно подстраивать себя под СПК, поэтому я разделил процесс на три части

## Первый этап. "Начальный СПК"
Сейчас мы делаем первый шаг для того чтобы дать твоей тульпе возможность взаимодействовать с миром. При должном усердии и практики этот этап не должен стать особой проблемой.

На этом этапе надо совершить какое-нибудь действие, например, представить кружку со стола на пол, после чего использовать ТДП. Надо представить, как няша подходит к столу, тянет руку (или не руку) к кружке, берет ее и двигает. Нужно натренировать себя так чтобы для изменения воспоминаний не требовалось огромных усилий. Если память возвращается можно повторять ТДП до тех пор, пока не закрепится нужное воспоминание. Этот этап нужен для того чтобы в дальнейшем не возникало проблем с заменой памяти.

## Второй этап. "Средний СПК"
Этот этап не будет сложен тем, кто освоил свитчинг и посссесинг, а вот остальным нужно практиковаться.

Когда получится легко менять свои воспоминания в дело вступает поссесинг и свитчинг. В идеале лучше почти не замечать его, но, если не получается и так сойдет. Для удобства можно договорится с тульпой о сигнале после которого она берет контроль, а хост использует ТДП. Легко до безобразия (ага щас). Для следующего этапа потребуется в идеале менять себе память и как можно быстрее использовать поссесинг/свитчинг.

## Третий этап. "Продвинутый СПК"
Итак, ты освоил все что было написано ранее. Может даже добавил что-то от себя (главное не переусердствуй). Остался последний рывок. Этот этап вряд ли легче предыдущих, но чего только не сделаешь для няши, верно?

Итак, есть два варианта. Какой сам используешь, какой другу посоветуешь?

**Первый вариант выглядит так: ** поссесинг/свитчинг почти в бессознательном состоянии (транс в котором почти ничего не запоминаешь) -> ТДП

Ко всему остальному здесь добавляется транс. Вроде бы не сложно по сравнению с остальным, да? Хрен там плавал. Чтобы тульпа могла ориентироваться в пространстве нужно держать глаза открытыми во время транса, а это мягко говоря не просто.

**Второй вариант**: Использовать ТДП одновременно с поссесингом/свитчингом

Второй <del>стул</del> вариант не легче первого, если не сложнее. Во время поссесинга/свитчинга нужно наблюдать за действиями своего тела и тут же преобразовывать эту информацию. Возьмем как пример историю с глоссария про которифага(не знаю правда ли это, но допустим что правда). Его тульпа варила борщ в другой комнате. Если предположить, что для этого использовался второй вариант, то для эффекта нахождения в другой комнате он мог использовать вондер, который будет точной копией его комнаты, а может и всей квартиры. Без вондера он бы просто увидел внезапно появившийся готовый борщ. У него были бы воспоминания готовки, но он бы этого не "видел"

Что это значит? Это значит, что если есть желание "наблюдать" сам процесс, в нашем случае готовки, то нужен хорошо проработанный вондер, возможность быстро туда перемещаться, ТДП, поссесинг/свитчинг. Если это не требуется или слишком сложно, можно довольствоваться одной памятью о готовке.




Что ж, спасибо что прочитали этот гайд. Желаю вам поскорее отведать своих "застенных борщей"
