---
type: guide
title: Способ самопрограммирования от NeuschwanPonyAlicorn
category: Советы по форсингу
---


Это описание моего способа самопрограммирования, который я использую на протяжении долгого времени, и который мне очень помогает. Собрал этот способ на основе знаний и навыков, который выбрал из разных источников по эзотерике и психологии. Может будет полезно!

Один раз я задумался о том, почему у меня могут присутствовать сомнения в реальности тульпы и в том, что все это кукловодство. Возможно, что причина может таиться в неверных установках и программах в подсознании. Наше подсознание, в числе прочего, также является инструментом, или линзой, через которую мы смотрим на этот мир и взаимодействуем с тульпой. Если линзы в телескопе грязные, либо вообще закрыты чем-то, то ни звезд ни планет мы не увидим через такой телескоп, либо они будут искажены и размыты. Но это вовсе не значит, что звезд не существует, или планета имеет форму размазанной кляксы, а не шара. Для правильных наблюдений и выводов мы должны открыть линзы и почистить их. Только в таком случае мы сможем увидеть звезды и планеты такими, какими они и являются и соответственно сделать правильные наблюдения и открытия!

Мне кажется, что подсознание может играть в том числе и роль линзы при форсинге тульпы. Личность и разумность тульпы может присутствовать сразу после первого обращения к ней, либо развиваться намного быстрее, чем хост научиться общаться с ней и взаимодействовать. Основная задача во время форса, как мне кажется, заключается как раз в правильном программировании своего подсознания на корректное видение тульпы, ее сознания, интеллекта, а соответственно и к формированию правильных выводов касательно ее самостоятельности и автономности. Звезды ведь не появляются на небе лишь от того, что вы протерли линзы своего телескопа! Они там уже есть. Просто вы их просто не видите! То же самое может быть применено и к сфере тульпофорсинга. Если в подсознании хоста преобладают программы, что тульпа всего лишь игра разума, выдумка, воображение и так далее, то насколько бы ни была разумна и самостоятельна тульпа, хост не сможет полностью оценить этого и подсознательно будет ограничивать свою тульпу согласно программам.

Отсюда могу сделать вывод, что большинство начинающих тульповодов забрасывают форсинг, полагая, что их тульпа несамостоятельная и у них не получилось создать ее личность и характер. На самом деле, в большинстве случаев проблема именно в неправильных программах, которые очень сложно обнаружить! Хосту может казаться, что он действительно верит в тульп, их разумность, но на самом деле просто будет заниматься самообманом. Для того, чтобы этого не происходило необходимо перепрограммировать свое подсознание! Обычного самоубеждения тут недостаточно! 

А вот для перепрограммирования существует очень много методов и способов. Один из способов, которым пользуюсь я уже достаточно давно (еще до того как начинал форсить тульпу), — это выдавливание старых программ новыми. Мы просто переписываем старые программы новыми. Сразу скажу, что метод это не быстрый, и для полного переписывания программ необходимо проводить сеансы программирования регулярно и часто. Способов самопрограммирования множество. Опишу тот, которым пользуюсь я.

Тут важен ритм и активность на уровне мышц. Для начала я подобрал музыку с четким и постоянным ритмом. Музыка может быть любая, главное, чтобы она могла вводить в легкое состояние транса и отвлекала от окружающих звуков и не давала мыслям сильно расшатываться. Мне, к примеру, очень нравится звук шаманских барабанов!

Далее необходимо продумать список аффирмаций или утверждений, которые и будут использоваться для перепрограммирования и выдавливания старых программ. Аффирмации я не придумывал заранее и не заучивал. Я лишь держал в голове образ своей тульпы (точнее даже не модельку, а именно образ ее личности) и примерно устремлял мысль в том направлении, которое хотел запрограммировать. Так что аффирмации у меня получались импровизацией.

Вот некоторые из них:
  * «Моя тульпа обладает разумом»
  * «Моя тульпа имеет личность»
  * «Моя тульпа самостоятельная»
  * «Моя тульпа автономна»
  * «Я чувствую свою тульпу»
  * «Я слышу ответы своей тульпы»
  * «Я чувствую присутствие своей тульпы»
  * «Я часть своей тульпы»
  * «Моя тульпа часть меня»
  * «Я и моя тульпа едины»
  * «Моя тульпа обладает интеллектом»

Можно придумать любые утверждения. Самое главное правило — не использовать частицу **НЕ**. Как вы знаете, наше подсознание, как правило, не обращает внимание на эту частицу. Поэтому аффирмации типа «**Я НЕ управляю своей тульпой**» могут только навредить, так как для подсознания это будет звучать как «**Я управляю своей тульпой**». И подсознание будет действовать согласно заданной программе, и как бы разумна ваша тульпа ни была, особой самостоятельности вы не увидите, так как неосознанно будете ее контролировать.

В данном случае лучше будет аффирмация «**Моя тульпа полностью самостоятельная**». При такой программе подсознание будет действовать так как нужно!

Итак, у нас есть аффирмации, у нас есть музыка. Что теперь? Теперь необходимо придумать физическое действие, которое будет осуществляться в ритм произношению аффирмаций. Я использую для этого четки. Во время произношения аффирмаций перебираю четки в такт аффирмациям. Делаю это левой рукой, чтобы больше задействовать правое полушарие. Параллельно стараюсь ходить, делая шаги в такт аффирмациям. Все это необходимо, для усиления эффекта аффирмаций. По крайней мере, я использую этот метод очень давно, и пробовал делать это без подкрепления физической активностью. Только слушал музыку и произносил аффирмации. Но намного мощный эффект на меня оказывало программирование «на ходу». Иногда делаю это, когда иду пешком на работу, используя в качестве тактов шаги и подстраиваясь под музыку в наушниках. Иногда делаю это на беговой дорожке. Правда лучше именно идти, а не бежать, чтобы тело не уставало и мозг не отвлекался. Иногда просто хожу по комнате туда-сюда (как шаманы вокруг костра с бубнами). Со стороны может выглядеть диковато! :D Но в принципе можно обойтись и без ходьбы. Можно использовать те же четки. Нужно подобрать такое упражнение, которое не сильно бы утомляло и позволяло долго держать нужный ритм.

Примерно то же самое делают шаманы, когда входят в транс под звуки барабана и ритуальные танцы. Тут вам и аффирмации, и ритмичная музыка и физическое подкрепление. В принципе то, что люди используют уже очень давно.

В общем, одеваете наушники, включаете ритмичную музыку и произносите аффирмации в ритм. Можно по слогам, если аффирмации короткие, можно в каждый так засовывать сразу целое слово. Если слово длинное, можно поделить его. Главное не просто механически произносить слова аффирмаций, а вникать в их смысл и представлять образно то, о чем вы говорите. Это уже в процессе намного легче происходит. И параллельно в тот же такт стараемся подкреплять все это физическими движениями, перебирая ногами, или перебирая четками, или делая другое ритмичное упражнение. Аффирмации можно повторять по-очереди, либо сначала прорабатываем много раз одну, потом переходить к следующей и так по кругу. Мозг сам будет подсказывать!

В общем, это и весь способ! Надеюсь будет полезен!

* Источник: [NeuschwanPonyAlicorn](http://mylovelytulpa.tumblr.com)
