---
type: guide
title: Меры безопасности при свитче
category: Советы по форсингу
date: 2019-12-29
---





По сути, оно одно. Нужно правильно выходить из этого состояния, пусть и на первый взгляд  показалось, что попытка была неудачной.

Приведу свой пример. Мы практиковали свитч при любом удобном случае. И в один из таких случаев, нас резко прервали. Затем идя по улице, я заметил, что никак не проходит размытость в левом глазу. Такое иногда бывает после сна, достаточно пару раз моргнуть, как тут же это проходит. Однако не прошло.  Рассматривая ценники в магазинах, надписи и в целом объекты поочерёдно то одним глазом, то  другим,  понял, что как бы ни старался, левый видит всё размыто, и никак от этого не могу избавиться.
Попав домой, рассмотрел глаз, ничего на нём нет.  После, ещё ряда опытов, выяснил, что заработал близорукость на левый глаз. Недолго думая, понял, что единственная причина, это прерванный сеанс свича.  Решение простое. Нужно было опять им заняться. 

Так что отключайте телефоны, предупреждайте  тех, кто может вас побеспокоить о том, что лучше этого не делать. А если что-то такое происходит, не подскакивать сразу, а выйти потихоньку.



Те, кто не знает, как устроен глаз, расскажу механизм описанного случая.

Наш глаз, окружают мышцы, которые вращают глаз, а так же фокусируют его. Для того чтобы увидеть объекты в близи – мышцы сжимаю глаз по окружности, тем самым придавая ему эллипсоидною форму, за счёт чего фокусное расстояние смещается. И на оборот, когда  смотрим вдаль, мышцы расслабляются.

Близорукость (миопия) – это когда мышцы сократились, а обратно расслабится не могут, для того чтобы посмотреть вдаль. Очень часто, такое может возникнуть из-з стресса, нервного напряжения, например в школе. 
По-видимому, в момент обрыва сеанса, я забрал контроль настолько резко, что глаз от такого здрасьте закоротило, и остался в таком состоянии. 

Такой спазм мог произойти с любой мышцей тела. Но глазные мышцы куда чувствительнее к подобным стрессам. Как и при спазмах, например, в ноге, помогает массаж. Но мы ведь не можем промассажировать  глазные мыши. Зато мы можем их тренировать, что может их расслабить. Для тех, кто носит очки –  делайте упражнения для глаз и реже их носите, это поможет им окрепнуть и легче возвращается в исходное состояние.
