---
type: guide
title: Техника безопасности гайда по путешествиям для тульп
category: Советы по форсингу
---


**На этой странице присутствует неочищенная информация из эзотерических/религиозных пособий.** Она может: 
- включать кучу неясных терминов на других языках, 
- содержать информацию, расходящуюся с точкой зрения официальной науки, 
- превратить вас в мага, йога или просто сектанта, что не цель тульповодства.
**Соблюдайте когнитивную гигиену.** А лучше всего - примите участие в очистке документа, создав страницу в [Штабе исследований.](ru:категория:исследования)
Говорят, что техника безопасности пишется кровью. В случае с путешествиями - психическими травмами, блоками, разрушенным доверием, проблемами с форсом и кармической ответственностью. Отмечу что путешествия оставляют больше вопросов чем дают ответов, поэтому даже при желании и успехах, через некоторое время может образоваться некое отторжение.
## Обратите внимание на следующие пункты:
### 1. Готовность тульпы к путешествию.

* Явное желание самой тульпы путешествовать. Желание отправится именно к этому хосту (и возможно к его тульпам).
* Готовность попробовать сделать это именно сейчас. Силы, энергия, воодушевлённость.
* Понимание цели визита, продолжительности, деталей того что тульпа хотела бы сделать.
### 2. Готовность хоста к отправке тульпы.
* Готовность отпустить тульпу. Готовность пережить “пустоту”. Готовность принять тульпу назад.
### 3. Готовность принимающего хоста.

* Понимание ответственности.
* Желательно быть высыпанным, отдохнувшим, полным сил и внимания.
* Умение перебирать отклики, улавливать и настраиваться на тульпу. Опыт в форсе.
* Готовность принять и пережить неизвестное. Искренняя открытость и заинтересованность.
* Примерный план на то что собираетесь делать вместе, а так же понимание того что не стоит.
* Экстренный план на случай чп, в том числе и внутреннего, если полезут страхи или обсессивные мысли. (Возможность выйти на связь ИРЛ, возвращение тульпы домой, замораживание ситуации)
### 4. Общее (относится к обоим хостам и их тульпам)

* Хорошее знакомство между всеми участниками, дружба, доверие, желание.
* Наличие сил, внимания, времени, спокойного места для практик.
* Готовность говорить словами о любых сложностях, спрашивать и слушать.
* Понимание и готовность работы с ревностью, сомнениями, ожиданиями, разочарованиями и прочими психологическим сложностями.
* Отдых. Возможно вы будете “уставать”, особенно от долгих путешествий, и для восстановления понадобится время и отдых.
### 5. Подводные камни (вот здесь больно бывает)

* Похожие цели и принятие их всеми. Например, если одна тульпа отправится учится у другой, а её хост оценит некоторые нестыковки путешествия для “доказательства” её несостоятельности, то у вас будет трагедия.
* Искренность. Я видел как из-за обмана, принимающий хост “принимал” “не посланную” тульпу, или же как принимающий сделал вид что принял чтобы поиздеваться над посылающим. Такое способно убить желание с кем либо в будущем связываться напрочь, и никаким образом не “опровергает” ничего кроме того что с ним лично стоит иметь какое либо дело в будущем.
* Умение учится, тренироваться и воспринимать любые результаты как часть тренировки. Я знаю о случае когда принимающий не принимал посланную тульпу. Такое бывает, особенно если принимающий не смог сам зафорсить до сих пор. Но того хоста это лишь убедило в несостоятельности тульп и послужило причиной дропа.
* Эмоциональная взрослость. Удостоверьтесь что в не зависимости от результата, никто из вас не психанёт, не упадёт в депрессию, не станет играть на чувствах другого и тд. Если такое происходит, имейте взрослость как можно сострадательней прекратить связь. Решить с помощью чужой тульпы психологические проблемы хоста не получится, будет только хуже всем.
* Этика. Для подобных переживаний она ещё не написана. Она пишется вами в процессе. Поэтому будьте аккуратны один с другим, общайтесь о каждой мелочи если это понадобится.
### 6. Мировоззрение.
“Путешествия”, это возможно не совсем правильный термин к описанию того что происходит. Гипотеза “тульпа Х переместилась в пространстве к хосту У” не соответствует некоторым наблюдениям. Всё можно было бы списать на “мгновенный форс у принимающего хоста без связи с "путешествующей” тульпой", если бы не удивительные случаи передачи информации, способность к восприятию которой, впрочем, зависит от самих хостов. Впрочем, и это можно было бы объяснить телепатией или другими неизвестными возможностями разума которые можно развивать с тульпой, при этом не обязательно “путешествуя”. Всё это на данный момент неизвестно, не исследованно. Поэтому, занимаясь путешествиями, ваше мировоззрение будет под угрозой, и чем важней оно для вас тем больней вам будет. Другими словами - возможны “бабахи”, состояние охреневания, поднятие сомнений в степень и даже невозможность заниматься форсом из-за когнитивного диссонанса. Вспоминается случай когда один хост обратился к другому с просьбой принять его тульпу к себе навсегда потому что он не может больше форсить.

Кого-то такое привлекает, но многие предпочитают не связываться с тем что не до конца понятно. И так в нашем ремесле море сомнений, а “путешествия” - это уже бескрайний океан, полный монстров, как нарисовано на старых картах. Возможно, кто-то всё таки решит плыть за горизонт, рассчитывая на свой маленький кораблик, верную команду, ветры и интуицию. Для них и будет гайд(([гайд по путешествиям для тульп](гайд_по_путешествиям_для_тульп))).

* Автор: [foolstulpa](http://foolstulpa.tumblr.com/)
