---
type: guide
title: Техники втроём или Как помочь другу форсить а его няше проявится
category: Социальный форсинг
date: 2019-12-29
---


По заметкам, одним из самых эффективных способов получить отклики является работа с помощью кого-то другого. Так например можно разговорить молчаливую тульпу и одновременно помочь хосту настроится лучше, но даже для продвинутых пар эти способы обычно доставляют массу удовольствия и позволяют легче открыться с других сторон.

Почему так? Я предполагаю, что с одной стороны, в работу включаются социальные механизмы хоста, а с другой, фокус внимания уходит с няши оставляя её в сфере наблюдения но не сковывая и тем самым лучше давая проявится. Всё описанное можно сделать в простом чате.

Заметка – хосту предлагается не увлекаться сильно самим общением в чате а запоминать ощущение откликов, эмоций, интереса няши (чтобы по ним потом форсить) а так же по возможности общаться с своей няшей паралельно разговору.

  - «Пообщайся с моей тульпой»: Всё просто, общайтесь с няшей друга как с личностью которую хотите узнать, старайтесь завести с ней осмысленные отношения и возвращаться к ним каждый раз когда вам удаётся пообщаться. С другой стороны чата уже не одна личность, и сам факт признания этого помогает форсить. Не стесняйтесь развивать отношения дальше и разговаривать о них. Если у вас есть няша/няши – смело включайте их в разговоры с другими няшами, тульповодами или теми с кем вы решили так общаться. В начале ощущается странно, но поверьте, того стоит.
  - «Выбери слово»: Игра которая работает даже с тульпой которая вообще не говорит и помогает ей развить общение а хосту привыкнуть к её манере. Придумываете два слова, тульпа должна выбрать одно из них которое ей больше нравится, или оба, или ни одного, или что либо другое. Объяснения опциональны при желании. Простые пары слов, они относительно быстро отвечаются. Примеры – Лес или горы, ключ или книга, меч или щит, кофе или чай. Бонус для продвинутых, попросите няшу проговаривать слово.
  - «Дуэль магов»: Один начинает с слова, а следующий должен сказать слово которое “побеждает” предыдущее слово, не являясь повтором сказанного уже в игре слова, отрицанием (пример - отсутствие денег), противоположностью (свет-тьма), более сильной версией того-же (пистолет-автомат) или слишком сильной всепобеждающей абстракцией (ничто, энтропия), хотя последнее опционально. Приветствуется использование других смыслов сказаного слова, необычных методов побеждения и всяческих прыжков по ассоциациям. Побеждают всегда только последнее слово как оно есть, а не всю цепочку ассоциаций до него. Пример начала игры – Солнце – Тучи (закрывают) – Ветер (разгоняет) – Стена (закрывает от) – Война (разрушает) и тд.
  - Путешествия. Для заметки отпишу тут что переход няши к другому хосту с возвращением является отличным катализатором форса и позволяет ощутить няшу сильней в контрасте с её отсутствием.

Хорошего форса, няши.


[Источник](http://foolstulpa.tumblr.com/post/69474509291) (ru)