---
type: guide
title: Техники - Сервиторы и Домены
category: Советы по форсингу
date: 2019-12-29
---


Я очень давно хотел написать это, но не доходили руки. Для начала, я хочу рассказать уважаемой публике о кормовых сервиторах. Звучит совершенно безумно, поэтому и отношение с вашей стороны должно быть соответствующее — это метафизическая самоирония, не более того.
## Кормовые Сервиторы
Удивительное лакомство для вас и ваших подопечных! Для начала, вы должны определиться, что лучше всего скармливать своим подопечным в качестве деликатеса — нужен полный набор характеристик. Скорее всего, это будет нечто, из привычного вам гастрономического многообразия, но можно и поэкспериментировать. Когда вы определились с формой, вы начинаете форсить это лакомство, проходя шаги, описанные в «сервопрагматике». Предназначение нашего сервитора — быть съеденным. Не нужно слишком сильно объективизировать вашего сервитора! Иначе потом будете чувствовать себя неуютно, когда отправите на съедение несколько сотен разумных булочек или фруктов. Они вам в кошмарах будут являться. Шутка.

Почему кормовым сервиторам нравится, когда их кушают? Несколько объяснений, выбирайте любое:

  * Этим они выполняют возложенную на них задачу, поэтому вместо грусти от гибели, испытывают радость от достижения цели своей жизни.
  * Вы и ваша подопечная являетесь для них творцами, поэтому в своём исчезновении они видят не меньше, чем переход в паринирвану и избавление от страданий.
  * У вашей подопечной вкусно пахнет изо рта и им нравится проводить последние секунды своей жизни в непосредственной близости от столь прекрасного и совершенного создания.
  * Они — мазохисты.

В любом случае, подобные визуализации простой передачи энергии могут быть полезны, даже как регулярное упражнение: практика форсинга сервиторов + энергетический бонус для вас и подопечных.

## Домены и Владения

Вот ссылка, которую нужно не потерять любой ценой, поскольку она относится к тому, что мы понимаем под «вондером». А впрочем, может быть и не относится, но я нахожу информацию (как и описание практики) весьма полезной для дела:
  * [http://www.classicyoga.spb.ru/satb/nidra.html (архивировано на TW)](йога-нидра)
  * [[http://www.classicyoga.spb.ru/satb/chidakasha.html]]

Как и некоторый добрый человек, чей блог был найден мною накануне ([«Изменчивость Разума»](http://ddntes.tumblr.com/)), я совершенно не приемлю термин «вондер», что вы уже могли заметить в моём неизменном желании взять его в кавычки или написать на английском. Предложенный же вариант «домен», наравне с более броским «владение», вполне могут стать заменой — при должной массовости. Сейчас я колеблюсь между этими вариантами, но вскоре окончательно склонюсь в пользу одного из них.

## Кормовой сервитор — рецепт от Солипсиста

И так, мы говорим о вселенной «NGE». Что может быть достаточно экзотичным и странным, что можно использовать в качестве кормового сервитора (я буду и дальше употреблять это словосочетание, хотя отдаю себе отчёт в его неправильности)? Мой любимый вариант — уменьшенное в тысячи раз ядро ангела. Как помидор, только совершенной сферической формы и глянцевый.

Упругая, лёгкая для укусов кожица, освежающая мякоть и «LCL» (с ароматизатором «нектарин») в качестве сока. Очень сочная штучка, прокусив которую, очень сложно не измазаться соком с ног до головы. Да, энергозатраты на производство одной такой штучки велики, но это прекрасная часть рациона для пилотов! И потом, даже в серии, ядро иногда называют фруктом жизни: вполне можно ухватиться за такую идею.

Спасибо за чтение, добра всем и удачи!

Автор - [Солипсист](http://tulpa-metaphysics.tk/post/55412257405).