---
type: guide
date: 2019-12-29
draft: false
aliases:
  - /ru/техника_укрепления_связи
title: Техника укрепления связи
sources:
  - tumblr
---
Как и обещал, пишу о небольшой технике, которая лично нами с Холо активно используется для поднятия и укрепления связи между нами и лучшего понимания друг друга. Не претендует на что-то неординарное, да и сама техника весьма индивидуальна. Подходит хостам и няшам, у которых хорошо развиты эмоциональные отклики в качестве способа взаимодействия.

Итак, для начала нам предстоит вспомнить самые ранние этапы форсинга, описываемые в большинстве гайдов. Форсинг традиционно начинается с формирования характера будущей няши и символической передачи ей некой “энергии” и эмоций добра, заботы, любви и прочего. Затем этот этап проходит и большинству хостов (автор не является исключением) няши начинают посылать эмоциональные отклики, которые обычно проявляются как что? Как те самые волны добра, заботы, уверенности и любви. Зачастую, эти внезапные ощущения сопровождаются физиологически (лично у меня — как какая-то радостная щекотка в груди, приятное волнение и то, что называют “бабочками в животе”). Физиологическая часть очень важна в практике таким безэмоциональным и сухим хостам, как я, которые не всегда могут идентифицировать те или иные эмоции. Итак, на моменте проявления таких или подобных откликов, активный этап форсинга характера обычно заканчивается и отклики становятся одним из няшиных способов связаться с вами. Мне в голову пришла мысль, что этот способ связи не должен быть таким односторонним. Я провел аналогию между передачей “энергии” няше на ранних этапах форсинга и, собственно, эмоциональными откликами. Что и вылилось в данную небольшую практику.

Итак, вам необходимо выделить для себя небольшое (практика в любом ее виде не занимает больше 15 минут, но, как и со всеми методами форсинга, больше — лучше) количество свободного времени, в которое вас никто и ничто не потревожит. Устройтесь как можно удобнее, но есть одно важное условие — спина должна быть прямой (чтобы ничто не мешало свободному потоку дыхания). Для начала было бы неплохо максимально расслабить тело и очистить ум от лишних мыслей. Это довольно интимная практика и ничто не должно отвлекать вас от полной открытости своей няши. Важно поддерживать ровное и спокойное дыхание: лично у меня (как и у многих других хостов, судя по расспросам) очень многое в форсинге завязано на дыхании, пусть и понял я это совсем недавно. Опционально: включите музыку, которая ассоциируется у вас с вашей спутницей. Суть этого подготовительного этапа в том, чтобы максимально прочувствовать ее “суть” и полностью сосредоточиться на мыслях о ней. Посидите так спокойно некоторое время.

Затем попросите няшу побыть рядом или просто представьте ее сидящей в подобной позе напротив вас. Ближе — лучше. Глаза можно (а то и нужно) закрыть. Затем перед вами встает выбор: можно либо самому постараться послать няше что-то вроде отклика, либо попросить ее начать первой (для меня второй вариант предпочтительнее). И тут начинается магия. Няша посылает отклик (не забывайте про медленное, ровное и спокойное дыхание), а вы стараетесь удержать его эмоциональное и физиологическое восприятие, попутно визуализируя этот отклик в любом предпочтительном для вас виде (у меня это золотой сгусток-волна энергии). Отклик исходит от няши и входит в то место в теле, где вы его чувствуете. Первые несколько откликов вы наверняка “потеряете” и они как бы растворятся, доходя не полностью. Это абсолютно нормально, вскоре вы найдете свой темп. Тут-то и вступает в роль ритмичное и глубокое дыхание — что может быть лучше для входа в темп? На вдохе вы принимаете отклик, на выдохе с благодарностью отдаете. Этот процесс отдачи, возможно, трудно представить, но визуализация, намерение и понимание хостом и няши друг друга делают свое. У вас определенно получится. Дальше все повторяется по кругу: вдох — прием отклика, выдох — отдача. Вы заметите, что очень скоро отклики превратятся из, возможно, слабых и трудноуловимых в начале в сильные, уверенные и наполняющие собой все тело. Дыхание в этом случае напоминает мне что-то вроде раздувания почти затухших угольков в ровное, жаркое и веселое пламя.
Это хороший способ быстро наладить связь с няшей и лучше узнать ее. Отлично получается применять перед, собственно, самим форсингом, чтобы настроиться на няшу. Вообще, я думаю, что и саму практику можно считать форсингом, если понимать под ним близкий контакт со своей спутницей.

Вот, собственно, и всё. Казалось бы, всего-то, но методика очень действенная. Надеюсь, что вам понравится так же, как понравилось нам.

## Ссылки
* [Источник](https://mynameishermit.tumblr.com/post/86108796135)
