---
type: guide
title: Типа гайд по одержимости
category: Поссесинг и свитчинг
date: 2019-12-29
---


Я, дурак неотёсанный, так и не рассказал, какими ритуалами пользовался, чтобы научиться одалживать своё тело тульпам. Не знаю/не помню, писал ли кто-либо о таких техниках. На правдоподобность не претендую и т.д. Напоминаю про необходимость доверия и прочих взаимоотношений. Надеюсь на ваш здравый смысл.

Суммируем накопленное (некоторые детали уже рассказывались).

## Для хоста
Нужно выполнить несколько шагов:
  - Максимально расслабить тело.
 Обычно, достаточно полежать минут 15 для получения достаточного эффекта. Если боитесь заснуть, можно использовать ненавязчивую музыку.\\ Желательно, ещё ни на что не отвлекаться и следить за процессами в теле.
  - Мысленно разделить себя, тело, и тульпу. Тело не есть вы, тело есть инструмент, которым вы пользуетесь  для достижения результата (“Михалыч, подай тощего на 50”). В ходу, я так понял, сравнение тела с одеждой.
 Мой метод - представлял, что Я состою из некой аморфной субстанции, которая заполняет тело-носитель. Из схожей материи состоит тульпа, но важно, чтобы вы понимали, что вы отличаетесь друг от друга. Для простоты, различие можно подчеркнуть цветом - хост чёрный, а тульпа белая.\\ Теперь нужно представить, как Новый-Абстрактный-Вы заполняете тело. Можно размашисто в воображении нарисовать текстуру Вас поверх тела, можно фрактальную хохлому представить поверх нервных окончаний - что кажется лучшим вариантом, то и делайте.
  - Представить, как Вы покидаете своё тело/его часть, и ваше место заполняет тульпа. Обычно, все начинают с рук.
 Я представлял, как моя “энергетическая сущность” уходит из руки, и пустую конечность заполняет сущность тульпы.\\ На этот момент, какое-никакое соединение с вашим телом у тульпы должно быть установлено.
  - Пошевелитесь сами. Желательно - той частью тела, которую вы решили отдать в пользование воображаемому другу/подруге.
 Тем самым вы на примере показываете, как пользоваться нужным инструментом.
  - Снова расслабьтесь и попросите тульпу начать двигать тело. Пусть сделает что-нибудь, что вам не свойственно, или что ей хочется(можно совместить).
 Ура, вас теперь по утрам будет поднимать кто-то ещё.

Если 5й пункт не даётся (скорее всего, так и будет поначалу), попробуйте позже повторить снова первые четыре. 

Мне хватило примерно недели и 4х попыток для получения результата.
Первый “сеанс” окончился едва замётным отстранённым восприятием собственной конечности, не более. 

Второй - подёргивание пальцами.

Третий - неуверенное, но всё же передвижение руки в пространстве.

Четвёртый - прогулка по квартире походкой зомби-алкоголика.

Главное - не останавливаться на достигнутом.

## Для тульпы (корявый перевод слов самой тульпы)
Твоя главная задача - найти ту часть твоего хоста, которая отвечает за передвижение. Стоит ему только лечь, начни следить за его вниманием и ощущениями. Даже если он начнёт изнывать от желания пошевелиться, где-то это желание должно сосредотачиваться, и сигнальным маяком вести тебя к заветным рычагам.

Возможно, тебе покажется грубым, что тебя втискивают в не твою оболочку (_она про 3й пункт_), но воспользуйся этим моментом, выжми из него максимум знаний о твоём будущем теле, и как оно работает. Терпение и труд окупятся сторицей.

Даже если с первой попытки не получилось - не расслабляйся, продолжай наблюдать за его движениями.

И если твой хост живёт с тобой ещё недолго, постоянно сомневается и полон неуверенности, то быстрый прогресс на этом поприще поможет ему поверить в себя и в тебя.

## ProTips
  - Не ожидайте красочных переходов в иные миры и эпичных спецэффектов отсоединения души от тела. Помните - вы никуда не уходите, вы просто показываете, как надо дёргать куклу за ниточки.
  - Рекомендуется для первого опыта заранее составить список действия, которые хочет/должна сделать тульпа. Желательно, чтобы пункты отличались от ваших повседневных дел, чтобы потом, когда возникнут сомнения “А не обманываю ли я себя?” можно было себе ответить “Тогда, если это я телом управлял, то нахрена я всё это делал?”
  - Если наблюдаются проблемы с управлением(походка зомби-алкоголика, например), пошевелите сами проблемной конечностью. Этот приём может помочь если не решить проблему, то хотя бы облегчить её.
 Со временем, пропадёт само.
  - Следите за тем, как ваша тульпа чувствует себя в новой для неё обстановке. С непривычки, борьба с гравитацией может отнять много сил у неё, и сказаться на вашем самочувствии.
  - И следите за тем, что ваша тульпа делает. Не только из соображений безопасности, но и чтобы увидеть различия в поведении. Поможет лучше её воспитать, плюс самоубеждение (“Разве у меня такая осанка?”).

## Чем можно заняться с тульпой, пока она управляет вашим телом
  - Дайте ей погулять по дому/городу, насладиться опытом различных земных ощущений (пупырчатый полиэтилен рулит!).
  - Поговорите друг с другом, но все реплики должны произноситься вслух, не мысленно. (А потом представьте, как это будет выглядеть для непосвящённого человека)
  - Пройдите вместе какую-нибудь игру. Можно по-очереди. Бонус очки, если сможете играть в одну игру одновременно (X2 бонус, если сможете начистить друг другу пиксели в Street Fighter).
  - Пусть сделает какую-нибудь простую вашу задачу, будь то домашняя работа, уборка или покупка продуктов.
  - Дайте ей возможность выразить себя с творческой стороны. Конструктор LEGO, Minecraft, или просто рисование.
  - Позвольте ей одеть тело, как она хочет. Бонус очки, если вы с тульпой разного пола и у вас есть соответствующая одежда >).
  - (для смелых) Познакомьте её с вашими друзьями, только не говорите, что за пультом сейчас другая личность. Дайте им поговорить друг с другом. Бонус очки, если посыпятся вопросы в стиле “С тобой всё в порядке?”.
  - Пока она чем-то занята в вашем теле, попробуйте мысленно её погладить или сделать нечто подобное. Результат может оказаться любопытным.


[Источник](http://blacksquarecurtain.tumblr.com/post/89094034620) (ru)