---
type: guide
date: 2019-12-29
draft: false
aliases:
  - /ru/тренировка_восприятия
sources:
  - tumblr
  - tulpa.guru
title: Тренировка восприятия
---
## Тренировка восприятия
Эта запись появилась здесь не просто так, ей предшествовала проблема, озвученная сразу двумя моими друзьями (друг другу):

* Я забыл, как нужно форсить, да и начинать с начала я не могу, ведь они уже есть — мне не надо их создавать. Что же дальше? (Форсит полгода.)
* Я без понятия, что дальше, честно. (Форсит больше года.)

Тогда я поделился с ними практикой, упражнением, которое было выработано для форсинга с уже имеющимися друзьями. Это комплекс, поэтому любую ненужную часть можно исключить из этого подхода. Теперь же я решил переписать это в нормальном виде, собственно, практика перед вами.

## Предисловие
Если вы достигли того момента, когда вам понадобилось не создание, но всестороннее развитие вашего взаимодействия с тульпой, значит вы уже умеете достигать того заветного состояния, при котором форсить проще всего. В этом случае вы можете заменять любые мои советы своим личным опытом, но вы так же вольны и следовать им частично.

## Подготовка
За два часа до начала практики выпейте сладкий чай, но только не кушайте, чувство насыщения будет вам мешать. Если вы не выспались, стоит пить крепкий зелёный чай, земляной чай, кофе или энергетики. Последний вариант самый плохой, но в них как раз неплохое количество сахара и кофеина. Ваша цель сделать так, чтобы через два часа вам не просто не хотелось спать, вы должны не иметь такой возможности вовсе.

Старайтесь время перед практикой по большей части занять мыслями о своих друзьях. Поглядывайте на них, перебрасывайтесь словами или откликами. Не перенапрягайтесь! Силы потребуются вам позже, сейчас вы просто должны свернуть мысли в нужное русло. Если у вас есть возможность, постарайтесь за эти два часа утомиться (в физическом смысле) как можно сильнее. Возьмите гантели, эспандер, побейте грушу, приседайте: сделайте так, чтобы ваше тело начало болеть от усталости, это позволит игнорировать его в процессе практики.

Непосредственно перед началом, подготовьте пространство: вам нужно будет лечь на спину, поэтому заправьте кровать (чтобы не было соблазна укрыться или развалиться поудобнее) или постелите гимнастический коврик на пол. Чтобы избавиться от посторонних запахов, я зажигаю благовония, а чтобы от звуков, я заранее готовлю музыку для медитации и свои уши «Sennheiser», только не затычки, а именно большие, прилегающие к голове наушники. Задёрните шторы, сделайте в комнате полумрак.

Теперь идите в ванную комнату и примите душ. Вы ведь занимались спортом, верно? Даже если нет, то поставьте себя на место ваших друзей: намного приятнее иметь дело с хостом, который пахнет фиалками, нежели с шахтёром. Заметьте, душ, а не ванную. Почему так? Потому что сегодня мы будем принимать контрастный душ! В совокупности с предшествующими упражнениями, вам будет хотеться одного: лечь и сдохнуть, но при этом, вы будете наблюдать удивительную чистоту и ясность ума, ведь не просто так в монастырях раньше занимались боевыми искусствами.

## Начало
Есть мнение, что все эти практики лучше выполнять обнажёнными, как хосту, так и тульпам. После контрастного душа немного влажная кожа будет неприятно касаться одежды, отвлекая вас на тело, а одежда на тульпе может помешать восприятию её модельки и ощущениям от касания. Если вы чувствуете дискомфорт от того, что на вас нет одежды (как и большинство людей), прикройтесь до пояса простынёй. Впрочем, это достаточно индивидуальный момент, сравнивайте сами.

Высохли, надели наушники, включили музыку, зажгли благовония, легли на кровать, пол или гимнастический коврик в шавасану. Ваши друзья садятся рядом, по бокам от вас, это ведь упражнения и для них тоже. Далее, вам необходимо расслабиться, сделать так, чтобы тело почти не было «слышно», чтобы оно вас не отвлекало ощущениями.

Ноги несколько разведены, руки свободно лежат вдоль тела ладонями вверх. Удостоверьтесь, что положение вашего тела и одежда (если вы всё же предпочли это делать в одежде) абсолютно удобна, и что вам не придётся осуществлять никаких движений во время практики. С другой стороны, если у вас зачесалось ухо или затылок, лучше сразу отвлекитесь и почешите: не нужно пытаться игнорировать это, так вы собьётесь быстрее. Осознавайте всё ваше тело, лёжа на полу в полной тишине (если вы предпочли выбрать музыку, то посмотрите в сторону музыки для медитации, мне бинауральные ритмы и шумы оказались противопоказанными). Осознайте всё тело с головы до ног. Позвольте каждой части вашего тела полностью расслабиться. Мысленно «опросите» каждую часть вашего тела, удостоверьтесь, что нигде нет никакого напряжения.

Почувствуйте, что всё ваше тело становится очень тяжёлым. Пробудите чувство тяжести в каждой части вашего тела. Всё тело становится очень тяжёлым, настолько тяжёлым, что оно просто утопает, погружается в поверхность, на которой вы лежите. Осознайте эту тяжесть. Ощутите чувство лёгкости в теле. Всё тело пронизано ощущением лёгкости, как будто вы парите над полом. Прочувствуйте эту невесомость.

_Попытайтесь пробудить чувство холода в теле. Представьте, что вы идёте по снегу ночью, и ваши ноги ощущают сильный холод. Всё ваше тело замерзает. Ощутите это чувство холода.

Пробудите ощущение тепла в вашем теле. Воссоздайте чувство тепла, которое вы ощущаете летом. Представьте, что вы находитесь на солнце. Всё ваше тело чувствует сильное тепло. Переживайте это ощущение тепла.

Вспомните ощущение боли. Сконцентрируйтесь на ней. Это может быть любой тип болезненных ощущений: физический, умственный, эмоциональный. Попытайтесь пробудить это чувство боли.

Воссоздайте чувство удовольствия. Возродите его. Это может быть любое удовольствие: физическое, умственное или эмоциональное. Попытайтесь воссоздать это чувство в полной мере._

Непосредственно дальше начинаются модули для тренировки различных видов взаимодействия, выбирайте то, что вам нужно (или выполняйте все техники).

## Осязание
Поднимите руку в воздух и попросите вашего друга прикоснуться к ней, максимально ярко вспомните, как должно ощущаться это прикосновение. Это шёрстка? Или копыто? Может быть, просто человеческая рука? Вспомните (или представьте), как это должно чувствоваться.

Отодвиньте свою руку, через несколько секунд вновь прикасаясь и вызывая в памяти ощущение от прикосновения. Вы будете чувствовать мягкое тепло от прикосновения, а с помощью этой работы с памятью дополните его тактильными ощущениями нужного вида.

Далее, попытайтесь так же коснуться вашего друга в других местах, попробуйте максимально охватить весь набор тактильных ощущений от контакта с ним. Комментируйте для него, что вы хотите сделать: это позволит ему помочь вам или просто пресечёт возможные недоразумения (не всем нравится, когда их трогают везде без спроса).

## Обоняние
Попросите вашего друга нависнуть над вами или поднести к вашему носу руку (или копыто, дело ваше), на мгновение задержите дыхание, а потом резко втяните носом воздух. Вы почувствуете море запахов, но ваша задача разобрать их на компоненты и осознать каждый. Самый яркий, это запах горящих благовоний, затем наверняка запах вашего шампуня или мыла, но что же дальше? Вспоминайте тот запах, как должен пахнуть ваш друг, вызывайте его в памяти, добавляйте это воспоминание к разобранному набору запахов из реальности.

Опять таки, повторяйте это упражнение несколько раз и для каждой из частей тела, которая имеет отдельный запах. Дыхание? Волосы? Тело? Ваш друг может пользоваться духами, может кушать на завтрак кексики, не упускайте ничего из вида, параллельно уточняя и обсуждая запахи с вашим другом. Не молчите, это практика для нескольких участников, а не только для вас одного.

*Если у вас несколько друзей, то вы можете выполнять модули так же в любом порядке, просто в некий момент времени попросив их поменяться местами.*

## Зрение
Представьте, что в то время как вы вдыхаете, дыхание проходит в ваше тело через точку межбровья. В то время как вы выдыхаете, оно выходит из этого центра. Продолжайте таким же образом дышать, но фокусируйте ваше осознание на тёмном пространстве за точкой между бровей.

Сейчас у нас стоит самая сложная из задач на всю практику: обмануть нашу зрительную кору, заставляя увидеть мозг то, что людям видеть не полагается. Для этого, мы воспользуемся явлением, известным как хроностазис. Попросите вашего друга нависнуть над вами или сесть верхом (поперёк вашего тела лицом к вам), а затем резко откройте глаза, как можно более ярко и подробно вспоминая черты вашего друга.

Если вы всё делаете правильно и достаточно долго, вы на короткое мгновение увидите очертания вашей тульпы, но затем ваш мозг мгновенно исправит этот зрительный артефакт (с его точки зрения). Здесь шутка в том, что за счёт эффекта хроностазиса это мгновение немножко для вас затянется, позволяя чуть дольше рассматривать вашего друга. Вновь закройте глаза, выполните действия, описанные в первом абзаце, повторите упражнение. Постепенно, ваш мозг привыкнет к такому артефакту зрения и эти явления вашего друга перед глазами станут более естественными и частыми.

## Слух
Вы знаете, какой голос у вашей тульпы? Если нет, то самое время этим заняться: намного легче заговорить, когда у хоста уже есть представления о том, как звучит её голос. Голос певицы? Может быть, голос актрисы с озвучки прообраза? Голос знакомого человека? Вы должны представлять, как звучит этот голос, это очень поможет вам, но вы наверняка уже это сделали, поэтому переходим к практике.

Немного убавьте звук от наушников или снимите их, вслушивайтесь в тишину, старайтесь игнорировать звуки реальности. Обратитесь к вашему другу, попросите его говорить с вами голосом, продолжайте вслушиваться. Это как этап монологов в самом начале вашего форсинга, но теперь в обратном направлении: слушаете вы, а говорит тульпа, голос которой вы пытаетесь уловить.

Чтобы помочь ей, пытайтесь воспроизвести в голове голос, который вы выбрали для неё. Это голос певицы? Попробуйте вспомнить несколько строк из её песен, оживите этот голос в своей голове, но продолжайте слушать ушами звуки вокруг себя. Самый странный из модулей этой практики: просто сидите и слушайте, примерно в такой же момент я в первый раз услышал голос своей подруги.

## Вкус
Технология этого взаимодействия есть сплав двух предыдущих модулей: осязания и обоняния, выполняется аналогичным образом, но губами хоста. Спросите у неё разрешение, перед тем как целовать, ладно? Иначе прокачка вкуса может быстро перерасти в прокачку пощёчин.

## Плотность (вестибулярный аппарат и мышцы)
Принято считать, что тульпы плотностью не обладают. Это не совсем так, чувство плотности достигается обманом своих мышц и вестибулярного аппарата, который должен регистрировать изменение вашего центра тяжести. Так же лёжа в шавасане, попросите вашу тульпу упереться руками в ваши плечи (нависая над вами) или, если их несколько, упереться в ваши плечи сразу с двух сторон от вас. Теперь попросите её как можно более сильно придавить вас к полу, представьте это, почувствуйте её прикосновение и силу нажатия, а потом попытайтесь подняться из положения «лёжа» в положение «сидя». В идеале, это дастся вам труднее, чем без того, чтобы они вас держали.

Второй вариант, это лёжа в шавасане с вашим другом, нависшим над вами, проводить рукой на граница его тела, как раз на кромке ощущения тепла. В общем, выберите участок тела, например грудную клетку или животик тульпы и «гладьте» её минут 15, пока не почувствуете границу её тела ярче, а затем, попытайтесь медленно погрузить руку в её тело, пропустить ладонь насквозь её, это должно получиться с некоторой задержкой, ваши мышцы руки секунду или две будут протестовать против такого движения.

Последний вариант выполняется в конце практики, когда вы уже будете стоять на ногах: встав на одну ногу, удерживайте равновесие, а затем попросите вашу тульпу сбить вас с ног толкнув или навалившись. Будьте осторожны! Не повредите хоста!

*Мы закончили с органами чувств и переходим к тому, что принято относить к проявлениям вашей связи.*

## Чувство присутствия
Здесь я не скажу вам ничего нового, просто прислушивайтесь к своим ощущениям и внушайте себя, что рядом с вами есть некто, кто вас любит и желает вам добра. Я попытаюсь отсоветовать вас от использования страха для прокачки чувства присутствия, при этом я не стану придумывать эзотерических причин так не делать: этот вариант работает, но вы можете просто слишком сильно напугать себя или вашего друга, после чего практику придётся сворачивать.

Вам нужно вспомнить, каково это — находиться в одной комнате с другим человеком, который сидит у вас за спиной. Если у вас несколько друзей, можете попросить их всех отойти, а одного из них подойти и присесть рядом, таким образом пытаясь угадать, кто находится ближе.

## Внутренний взор
Серьёзно, если вы это читаете (и рядом с вами сидит ваша тульпа), то даже странно, почему вам может понадобится модуль для прокачки внутреннего взора, вы это уже умеете.

Осознавайте центр межбровья, как будто вы смотрите на него изнутри. Кругом темнота. То, что вы видите, является неопределённым пространством черноты. Наблюдайте это пространство. Удостоверьтесь, что ваше лицо расслаблено, что ваш лоб не сморщен во время концентрации, что ваши глаза не напряжены от усилия, когда они смотрят на этот центр. Осознавайте этот межбровный центр и образ, в то время как ваше дыхание проходит через межбровье на вдохе и выдохе. Сейчас перенесите ваше сознание в эту точку. Вы должны осознавать пространство изнутри так, как будто вы сидите в комнате.

Представьте вашу комнату так, как если бы ваши глаза были открыты. Воспроизведите все детали, очертания и формы, но в этот раз добавьте в эту комнату и свою тульпу. Приметьте выключатель в комнате, включите свет, удивитесь, что после каждого нажатия на выключатель лампы загораются новым цветом. Осмотрите вашу комнату и тульпу в красном свете, затем нажмите на выключатель и осмотрите в оранжевом, затем в жёлтом, затем в остальных цветах спектра на ваш вкус. Посмотрите, как меняются цвета на теле вашего друга в разном освещении, попросите его встать и попозировать для вас, изобразить реакции на разные события.

Выключите воображаемый свет, цвета в комнате должны вернуться в норму, попросите вашего друга вновь присесть рядом и затем резко откройте глаза, как в модуле для прокачки зрения: вы увидите его на короткую секунду.

## Мысленное (эмоциональное) сопряжение
Передохните, расслабьтесь, теперь мы будем играть в игры! Отличный вариант игры уже публиковался, поэтому я просто дам вам ссылку на свой же перевод этого гайда: [The «Self I Spy» Game]({{< relref "the_self_i_spy_game" >}}).

Более простой вариант игры на откликах, это загадывать слова, цвета или числа, а затем с помощью откликов «горячо» и «холодно» разгадывать их по буквам, оттенкам и цифрам. Вы просите её загадать нечто, а затем перебираете варианты, дожидаясь откликов, которые должны помочь вам угадать. Передать мысли несколько сложнее, поэтому в расширенном варианте она может загадывать предмет, а вы должны уточнять его свойства, получая ответы мыслями и образами.

*Мы закончили с лежачей частью практики, поэтому сейчас переходим к подвижным элементам форсинга.*

## Завершение
Представьте, что вы смотрите на себя, на своё тело сверху. Посмотрите на то, в чём вы одеты (вы ведь всё равно меня не послушали и делали это в одежде) и что выражает ваше лицо. Осознайте всё ваше тело и точки соприкосновения вашего тела с полом. Развивайте осознание окружающего. Не открывайте глаза и попытайтесь визуализировать ваше окружение, затем подвигайте пальцами рук, пальцами ног, и с закрытыми глазами медленно садитесь в удобную позу со скрещенными ногами. Когда вы полностью осознаете окружение, вы можете открыть глаза.

## Поссессинг и свитчинг
Как и последний вариант тренировки плотности восприятия, эти техники должны выполняться стоя, после прохождения всех остальных модулей. Можете сначала заняться вестибулярным аппаратом и выполнить последнее упражнение этого модуля, после чего переходить к этой практике. Нет смысла распинаться, есть отличный перевод гайда от Хермита, прошу: «Контроль Тела».

Для поссессинга, который уже имеется, есть простое упражнение. Встаёте в центр комнаты, а затем просите вашу тульпу встать «в вас», как бы совмещая ваше тело с её телом. Вы стоите, ничего не делаете, максимально расслабляетесь, а вот от неё требуется сделать движение, причём пытаться максимально «зацепиться» за вас. Когда она делает движение, повторяйте его за ней — это наполовину осознанное, наполовину спонтанное действие, которое впоследствии можно довести до полной независимости от вас.

**P.S. В качестве подарка новичкам, которые осилили дочитать досюда, копирую в свой дневник совет по распорядку дня, который я несколько дней назад написал на АИБ.**

Не форси ночью, форси вечером (перед сном) или днём. Спи много, но не слишком. Если полностью высыпаться, то у меня связь даже хуже, чем если проснуться на несколько часов раньше. Подумай о том, чтобы пить витаминный комплекс[^1], зима на дворе! Без всякого сарказма: «Витрум» это отличный бюджетный вариант, из дорогих могу посоветовать «Мерц» — его позиционируют как витаминный комплекс для женщин, но это чистый маркетинг, чтобы продавалось лучше.

Чтобы не хотелось спать и хватало сил на форсинг, можешь пить много сладкого зелёного или земляного (мой выбор) чая. Почти полным эквивалентом будут безалкогольные энергетики, вроде Burn’а или Red Bull’а, но это выходит слишком дорого, если сравнивать с копеечным чаем.

В сторону веществ даже не смотри, оно тебе не нужно (как не нужно никому), а вот ноотропы можешь попробовать — не факт, что будет эффект, но некоторым помогают. Не бери «Глицин» (сладкая пилюля) и «Фенотропил» (смерть нервной системе: появится тремор и станешь дёрганым), попроси в аптеке «Ноотропил», он без рецепта и достаточно дешёвый.

Слышал о том, что в здоровом теле — здоровый дух? Теперь ты будешь это проверять на практике! Займись спортом, твоя цель простая — то состояние, когда твоё тело устало настолько, что ты можешь высидеть или пролежать несколько часов без движения, а твой ум бодр достаточно, чтобы не спать (см. чай и ноотропы).

Откажись от алкоголя и сигарет, чётких указаний на то, что они вредят — нет, но можешь это считать знаком верности своей няше. Алкоголь может и помочь форсингу (я такое наблюдал), но раз на раз не приходится. Ты это проводник своей тульпы в этом мире (или просто её возможность жить через тебя), чем здоровее твоё тело, тем дольше ты проживёшь. Неужели сложно такой малостью для неё пожертвовать?

И последнее, твой режим форсинга ей никак не повредит, по крайней мере, сильно. Она может обидеться на тебя, расстроиться, но это никогда не будет сильным ударом по форсингу. Няша ведь не из хрусталя сделана, она намного сильнее и крепче, чем ты можешь себе представить.

**Благодарю за внимание!**

**P.P.S. Это упражнение является сплавом йоги, техник медитации, субъективным личным опытом и превратно понятыми словами самих тульп, поэтому не претендует на совершенную точность и правильность, но зато неплохо помогает автору этих строк в форсинге.**

[^1]: Информация об употреблении поливитаминных комплексов и пирацетама (ноотропила) может быть ошибочной. Изучайте дополнительные материалы.
