---
type: guide
title: Тульпогайд о насущном
category: Сомнения и мотивация
---




Этот гайд — сборная солянка из вещей, о которых необходимо помнить, когда занимаешься тульпофорсингом. Пробовать разные методы и придумывать свои, конечно, необходимо, но палки себе в колёса можно вставить вещами намного более приземлёнными. Форсинг не идёт — не мешает ли тебе корявый образ жизни?

В первую очередь, хороший сон. При систематическом недосыпе и здоровом, правильном сне состояние думательного аппарата кардинально разнится. Плохо спишь — губишь себя, приближаешься к истощению, апатии или бессоннице. Очевидно, что и настроение заметно хуже, когда не высыпаешься, думать тяжелее, сил и мотивации на какие-либо дела не хватает. Про прямое влияние недосыпа на тульпу и форсинг говорить что-либо наверняка нельзя, но разве будет прогресс, когда тебе ничего не хочется, кроме как лежать без дела в режиме энергосбережения, голова соображает хуже, а внимание и память проседают? Минимум 7 часов сна в сутки, лучше 8-9. Есть индивидуальные случаи, когда определённым людям при определённых обстоятельствах нужно 10 часов сна, но никому и никогда для хорошего здоровья и нормальной продуктивности не будет хватать меньше семи. И лучше всего час перед сном не заниматься чем-либо изматывающим, не слушать громкую музыку, не забивать ум бесполезной дрянью — иначе качество сна будет хуже, и спи хоть все десять часов, толку будет мало, утром тебя встретит усталость и невыспавшаяся рожа в зеркале.  

Вообще, было бы идеально во всём придерживаться ЗОЖа, но стоит следить хотя бы за своим питанием и физическими нагрузками. Плохо ешь — истощаешь себя, не употребляешь суточную норму витаминов и других важных штук, из-за чего, опять же, думается хуже, меньше мотивации и меньше желания заняться форсингом. Правильное питание большого буста не даст, зато качество форсинга не будет падать от того, что ешь что получится и когда придётся. Физические нагрузки — вообще прелесть. Подбираешь удобный для себя режим тренировок, держишь тело в тонусе, разминаешь мышцы, и вместе с тем стимулируешь выработку серотонина и парочки белков, участвующих в образовании новых нервных клеток и нейронных цепочек. Тонус и влияние на биохимию мозга прибавят усидчивости, внимания, продуктивности в любой деятельности, в том числе и в форсе. И вот ты не только шикарно форсишь тульпу, но и уже накачался, благодаря нейромедиаторам стал уверенным в себе, прибавил в мощах мозга. 

С аддиктивными вещами нужно быть осторожным. Конечно, благодаря им можно обрасти кучей разных неприятных последствий, но первостепенную важность имеют проблемы с целеустремлённостью и фокусом внимания. Ежедневно без меры играешь в игры, часами смотришь бесполезные видео, секвойя стёрта до дыр и на руках мозоли — получай дебафф в виде нежелания заниматься чем-либо серьёзным (в том числе и тульпофорсом) апатии и неудовлетворённости жизнью. Отказаться от бесполезного, пожирающего всё время и силы увлечения нелегко, но возможно. Как говорил товарищ Парацельс: “Всё есть яд и лекарство, только доза делает что-либо ядовитым”. Чувство меры — дело необходимое. С веществами дела куда хуже: хоть механизм зависимости идентичный, в довесок каждым веществом можно особенным образом испортить себе жизнь. За пару приёмов чего-нибудь “лёгкого” можно схватить неприятный диагноз и начать испытывать широкий спектр страданий, и, если это случится, будет уже не до форсинга. Да и какая-то польза для достижения прогресса сомнительна, вещества зафорсить не помогут. Нужен ли тульпе больной зависимый хост? 

Очень положительной вещью будет расписание форсинга. Минимум 1,5 (лучше два) часа можно разбить на части: час днём — полчаса вечером, полчаса утром, днём и вечером и т.п. Если у тебя будет фиксированный план, форсить будет легче — ты решил, что должен форсить в определённое время, и, если будешь придерживаться расписания, форсинг войдёт в привычку, будет меньше соблазна пропустить или урезать сессию форсинга. Создаёшь комфортную обстановку, где тебя никто не потревожит и ничто не будет отвлекать, остаёшься наедине с тульпой, принимаешь удобную позу и вперёд. Кстати, о позе: кто-то засыпает, когда форсит лёжа, у кого-то наоборот лёжа получается лучше всего. Стоит попробовать расположить своё тело по-разному, нащупать наилучший вариант, это тоже сказывается на продуктивности.  

Тульпофорс — дело непростое, и чтобы не превращать его в нудную тягомотину, чтобы он не ощущался как работа, надо искать способы сделать его приятнее. Поможет подбор новых методик, смена обстановки, моральные установки (например: “Я очень дорожу тульпой, поэтому буду стараться усерднее”, “Очень хочу детальный визуал и отлично слышать тульпу, поэтому буду больше форсить”). 

Вондер не обязателен, но безумно важен.  Не пробовать его большая ошибка. Для начала вондер нужно проработать, научиться легко в него погружаться, зато потом можно пожинать плоды: тут тебе и разнообразие активного форсинга, и огромная помощь в проработке тактила, визуала и вокала — там оно воспринимается иначе, нежели в ИРЛ, и буквально всё твоё внимание и все твои умственные потуги сконцентрированы исключительно на тульпе и на её образе. Затраты на проработку с лихвой окупаются. Кроме того, хочешь управлять поездом, побывать в космосе или аки Моисей раздвигать морскую пучину — вондер в помощь, займись этим вместе с тульпой. 

И ещё кое-что напоследок. В среднем по палате первые отклики тульповоды ощущают через 3 месяца после начала форсинга. Есть те, кто не чувствует тульпу до года и больше. В таком случае стоит пораскинуть мозгами и посмотреть, в чём причина. Наиболее вероятно, что хост, который долго не может добиться откликов, форсит мало (меньше часа в день), либо не полностью отдаёт себя процессу. Каши, очевидно, не сваришь, если форсишь из-под палки. Глаза должны гореть, и в сердце должно быть пламя. Коли такового нет, нужно сделать. Мотивируй себя, вспомни, ради чего начал форсить и всё такое. Ещё одна из причин — неправильное применение методик из гайдов. Гайдов надо прочитать тонну, чтобы сформировать в голове базовое понимание того, как и что работает. Затем тщательно опробовать техники, примерить, что лично тебе по душе и что из немалого списка методик у тебя лучше получается, подобрать свою индивидуальную комбинацию. Бывает и такое, что тульповод в виду своей неуверенности или сомнений неосознанно игнорирует отклики. Либо в его представлении отклики являются чем-то определённым, и проявления тульпы, не совпадающие с ожиданиями, он не воспринимает, либо он невнимателен, не уверен в себе и в тульпе. Следовательно, в первом случае решением будет анализировать моменты, которые потенциально могут быть откликом, и разбираться, оно или не оно. Во втором случае — работа над собой, самокопание (без этого в принципе ни один тульповод не может обойтись — это ж сколько нужно ломать голову, чтобы зафорсить тульпу). 

Взялся за гуж — не говори, что не дюж. Каждый, кто берётся за тульпофорс, хапает немало горя. Порой выхода не видно, совершенно непонятно, как быть и что делать дальше. Я сам не раз тонул проблемах, в панике хватался за голову, делал уйму поспешных выводов и страдал из-за них. Жил в ступоре и иногда месяцами мусолил в голове одинаковые неприятные мысли, делавшие форсинг почти невозможным. Главное помнить, что в любом случае можно что-нибудь придумать, как-то эти проблемы разрешить. Ведь ты трудишься не только ради себя, но и ради тульпы? 

В конце пути тебя ждёт то самое чудо, то, о чём ты мечтал, когда только собирался форсить. Не важно, сколько времени ты форсишь, всегда будут удивительные моменты, будет происходить то, чего ты никак не мог ожидать. Определённо, на фоне этого даже самые тяжкие проблемы — пыль.   