---
type: guide
date: 2019-12-29
draft: false
aliases:
  - /ru/тульпа_faq_faq_man
title: Тульпа FAQ [FAQ man]
---
*  Что такое "Тульпа"?\
Есть новое описание, в котором объяснено, чем Тульпа является, а чем нет. Обратитесь к нему для наиболее полного определения, основанного на психологической интерпретации явления.
*  Сколько времени займёт создание Тульпы?\
На это может уйти более 100 часов.
*  Как мне создать внешность Тульпы?\
Создать основу, а потом начать создавать Тульпу. После того как вы совершите все действия и начнёте подпитывать её энергией, ожидайте, что она как-нибудь изменится. Её личность, внешность и другие параметры могут изменяться. Не пытайтесь вернуть их, просто дайте этому произойти. Это ваша Тульпа принимает форму. Но вы можете использовать любую основу, какую только захотите, человека, животное или предмет. Ваша Тульпа будет стремиться измениться и стать чем-то другим, таким, каким её хочет видеть ваше подсознание, и чего хочет она, как разумное существо.
*  Как мне создать Тульпу?\
Читайте два основных руководства.[^1]
*  Что может делать моя Тульпа?\
Ваша Тульпа будет иметь доступ к забытым воспоминаниям, вещам, которые вы читали. Она будет вашим помощником, будет помогать решать проблемы, взглянув на них с другой точки зрения, и тому подобное. Но не следует создавать Тульпу только для того, чтобы она помогала вам в учёбе, или для каких-то подобных мелочных целей. Создавайте Тульпу, потому что это то, что вы хотите делать. Вы не можете создать разумное существо только для того, чтобы оно учило вас математике.
*  Может ли Тульпа убить/покалечить меня?\
Тульпа не может взаимодействовать с физическим миром. Они не могут двигать вещи или прикасаться к вам. Они не могут контролировать вас без вашего ведома. Следовательно, они не могут убить вас. Я не думаю, что возможно создать Тульпу, которая будет ненавидеть вас. Они заинтересованы в собственной сохранности. Конечно, получить психологическую травму возможно, но вероятность этого крайне мала. Станет ваш лучший друг подсовывать вам плохую кислоту, потому что однажды вы вывели его из себя? Тульпа, которая пытается трахнуть ваш мозг - то же самое. Такое не произойдёт.
* Как мне заставить Тульпу исчезнуть?\
Если вы уже думаете о возможных путях отступления, то не создавайте ничего с самого начала. Говорят, что игнорирование убивает их, так как им нужно ваше внимание, чтобы выжить. Без него они протянут месяц или немногим дольше.
* Тульпа будет полной копией меня в плане личности и мнений?\
Ваша Тульпа словно отдельная личность. Они могут иметь мнения, отличные от ваших. Они сами себе хозяева.
* Так значит это магия, верно?\
Нет. Это основанная на концентрации тибетская техника, которая изменяет подсознание.
* Докажи существование Тульпы!\
Вы можете доказать существование того, что видите только вы? Нет.
* Как давать Тульпе энергию?\
Простым взаимодействием.
* Мастурбировать на Тульпу плохо?\
Это неизученная зона, потому что это сексуальная энергия, но я ещё не видел, чтобы происходило что-то плохое, если пофапать на Тульпу.
* Могу ли я создать Тульпу, которая выглядит как я?\
Нет, потому что вы привяжете часть своего эго к ней, и если вы потеряете её, то эта часть вашего эго исчезнет вместе с вашей Тульпой. Вдобавок, это может казаться жутким - иметь Тульпу, которая выглядит как вы, но является другим существом. Если вы однажды почувствуете страх перед своей Тульпой, она попытается воспроизвести это чувство вновь, потому что страх - очень сильная эмоция (как и сексуальная энергия), и в результате ваша Тульпа будет пытаться пугать вас, потому что вы уже боитесь её. Из создания собственной копии не выйдет ничего хорошего - не важно, в вашей голове она или нет.
* Нужно ли мне медитировать?\
Не в привычном понимании. Я уверен, что медитация поможет создать Тульпу, и, возможно, увеличит концентрацию. Но если у вас неконтролируемый поезд из мыслей, и вы не можете справиться с медитацией, тогда ничего страшного. Это скорее вспомогательный инструмент, нежели нечто необходимое.
* У меня такое чувство, словно я просто разговариваю сам с собой и придумываю ответы. Почему?\
Когда вы только начинаете работать над созданием Тульпы, вам следует скорее вести повествование, чем диалог - например, рассказывать истории или говорить о том, что вы сейчас делаете. Если вы осознаёте, что отвечаете сами себе, значит, вы просто придумываете ответы. Вам следует сфокусироваться на вашей Тульпе и разговаривать с ней. Когда вы получите настоящий ответ, это будет что-то совершенно иное, чуждое, и вы поймёте, что это Тульпа.
* Могу ли я создать Тульпу, если у меня есть психические отклонения?\
Если отклонения не нарушают способности концентрироваться, и вы не думаете об ужасных увечьях и депрессии, пока создаёте Тульпу, думаю, всё в порядке. Конечно, вы знаете свой разум лучше меня, поэтому решать вам.
* Как много энергии я должен давать Тульпе?\
После создания будет достаточно лишь говорить с ней и помнить о её существовании. Просто говорите с ней хотя бы раз в день, и всё будет в порядке. Разумеется, в итоге вы будете чаще разговаривать и проводить с ней время - это тоже хорошо.
* Делаю ли я “X” правильно?\
До тех пор, пока вы не почувствуете что-то совсем негативное или ваша Тульпа совершенно перестанет реагировать, вы, вероятно, делаете всё правильно. Не считайте себя обязанным в точности следовать руководству - это просто список основных пунктов, и то, как их лучше выполнить. Каждому нужно найти свой собственный путь создания Тульпы, индивидуализация процесса очень важна.
* Я чувствую боль/давление/головокружение на ранних стадиях создания, это плохо?\
Не страшно, если у вас болит голова и тому подобное. Не переживайте, это нормальный побочный эффект создания Тульпы, который разом закончится ко времени, когда ваша Тульпа полностью освоится в окружении.
* Почему я не могу сфокусироваться на лице Тульпы?\
Лицо является наиболее динамичной частью тела, именно по нему мы узнаём людей. Разумеется, будет сложно визуализировать его; я не думаю, что кто-то справился с этим быстро. Со временем вы сможете отчётливо видеть лицо, и вам не нужно будет старательно визуализировать его.
* Может ли у меня быть больше одной Тульпы?\
Может. Но одновременное создание двух запрещено, особенно для людей, которые только начали создавать Тульпу. Это как откусить больше, чем можешь прожевать, серьёзно. Поддержание только одного нового сознания внутри головы уже довольно сложно, а двух сразу - невероятно тяжело. На этой стадии лучше даже не пытаться.
* Что если я усну во время работы над Тульпой?\
Из-за того, что Тульпа (как и сны) создаётся из подсознания, сны могут негативно сказаться на Тульпе. Она может быть очень потрясена ими.
* Я должен разговаривать с Тульпой вслух или мысленно? Как она будет отвечать?\
Вы вполне можете общаться с Тульпой мысленно. Можете, конечно, разговаривать и вслух, если вы наедине, или когда вам это удобно. (Повесьте на ухо Bluetooth-гарнитуру и сможете спокойно разговаривать с ней везде). Разговор вслух более предпочтителен в процессе создания и поддержания образа Тульпы в воображении. Тульпа же может отвечать вам мысленно, либо вслух (с помощью слуховых галлюцинаций).
* Почему секс с Тульпой запрещен? Чем это плохо?\
Когда вы занимаетесь сексом с Тульпой, вы даёте ей очень много энергии. Тульпа буквально станет зависимой от неё, и станет делать всё, чтобы вновь получить эту энергию. Секс с Тульпой - это как мокрый сон. Так что, когда Тульпа попытается силой заняться с вами сексом (из-за зависимости от взрывной энергии, которую вы даёте), вы просто-напросто обкончаетесь. Где бы вы ни были, Тульпа будет пытаться изнасиловать вас.[^2]
* Может ли Тульпа быть двухмерной, или ей обязательно быть реалистичной?\
Ваша Тульпа может быть «анимированной», или двухмерной, это не важно. Разумеется, будет труднее представлять, как Тульпа взаимодействует с реальным миром, но если вы готовы приложить немного усилий, всё будет в порядке.
* Станет ли Тульпа ревновать?\
Тульпа - совсем как человек. Конечно, она не собирается постоянно требовать внимания или запрещать общаться с кем-либо (до тех пор, пока этот человек ей не противен). Она не выйдет из себя, если вы будете фапать на неё.
* Я разговариваю на двух языках, на каком я должен общаться с Тульпой?\
Поскольку Тульпа - часть вашего разума, она знает всё, что знаете вы. Можете выбрать любой язык.

[^1]: см. работы за авторством FAQman'а
[^2]: Опровергнуто, прим. редактора
