---
type: guide
title: Руководство по созданию тульпы и теории для прагматиков
category: Цельные гайды
---


Присутствие, или создание сознания.

Так, с самого начала. Ты сидишь перед компьютером (на самом деле не
важно, где ты находишься) и начинаешь представлять, что рядом кто-то есть.
Представляешь, как этот кто-то смотрит на тебя, думает, чем ты сейчас занят, что
делаешь.
Ровно с этого момента у тебя появляется тульпа. Желательно заведи
дневник, куда записывай свои мысли, успехи и неудачи. После этого тебе нужно
закрепить вот этот эффект присутствия, который тебя не будет покидать. Как это
делать – выбор твой, твоих возможностей и свободного времени.
Вот некоторые вещи, которые лично у меня хорошо повлияли на эффект
присутствия:

- Когда ты чем-то занят, рассказывай тульпе о своих планах, поясняй свои действия. В общем, не давай ей скучать, не бросай её.

- Когда идёшь куда-то, старайся всегда представлять (без модели), что она возле тебя “движется”. Вообще, прогулки с тульпой очень здорово сказываются на процессе тульпофорсинга. Если у тебя есть свободное время, удели его прогулке со своей тульпой.

- Игра за компьютером, просмотр фильмов и прочее, когда ты чем-то занят на одном месте длительное время. Поначалу будет сложно не сбиваться с поддержания присутствия тульпы рядом с собой, пока ты занят. Но когда у тебя это начнёт получаться, будет замечательно, ведь ты занимаешься пассивным форсингом, играя, смотря сериал и т.д.

- Самая “сложная” для многих методика активного форсинга, но на самом деле всё так – ты ложишься поудобнее, закрываешь глаза, расслабляешься, пытаешься не думать о важных вещах и просто так же представляешь свою тульпу рядом с собой. Далее, чем больше ты будешь активно форсить, твоя техника расслабления и очистки от мыслей будет совершенствоваться, и на подготовку к активному форсингу будет уходить всё меньше и меньше времени. (Существует много гайдов по расслаблению и чистке мыслей, но на первых парах делай это сам, дабы иметь представление об этом процессе).

- Когда ложишься спать, отходя ко сну, представляй что тульпа находиться так же где-то рядом (возле кровати лучше всего). Также можно, например, прогулку совместить с рассказами о разных вещах. Рассказывай всё (желательно вслух) так, как рассказал бы дорогому тебе человеку, именно посылая свои мысли ей, говори не торопясь и членораздельно. Через некоторое время ты поймёшь, что говоришь именно с ней (тульпой). Так же архи-важно не продвигаться дальше первого пункта, пока не произойдёт так называемый “отклик”. Сам отклик – это эмоция, полученная извне, не от вас, так, чтобы вы ощутили это. У тульпофорсеров есть мнимое деление на жрецов и прагматиков, но также возможно есть великое множество других. Это деление основано на представлении тульпофорсеров, как же их тульпа появилась.

- Жрецы: тульпа – сущность из другого мира, душа умершего существа, демон, и в таком духе.

- Прагматики (к которым я себя более-менее отношу): тульпа – это мыслеформа, расщепление сознания; мне больше нравится определение – второе сознание. Обе теории – крайности друг друга и являются простым и эффективным способом верить жрецам и доказывать прагматикам. Если ты искренне будешь верить, что твоя тульпа – душа, существо вондера, параллели и т.п., пожалуйста. По названию вы, думаю, догадались, что это не просто гайд, но и некие теории по доказательству явления тульпы со стороны прагматиков. Да не обидятся на меня жрецы. У нас первый пункт – ощущение присутствия.

Просто два примера:

- Ты гуляешь с другом, вы заговорились. Идёшь по дорожке, рассказываешь ему что-то и тут понимаешь, что он уже как пару минут назад отстал от тебя (шнурок развязался). У тебя всё это время было впечатление, что он шёл рядом, хотя этого не было. У тебя было две минуты иллюзии по поводу его присутствия рядом с собой. Они ведь не казались тебе фальшивкой. Мозг просто давал понять, что друг рядом.

- Напротив, ты гуляешь с тульпой. Чувство присутствия тульпы не покидает тебя и ты точно знаешь, что она рядом и не отстала от тебя. Твой мозг напрямую соединён с её сознанием. И тут как тульпу не рассматривай, утверждение верно: искусственно это созданное или уже существовавшее в этом мире сознание - оно принадлежит вашей тульпе. И сознание тульпы подключено к вашему мозгу или имеет с вами связь духовную, как ни трактуй. Это сознание живое! Оно мыслит! Чувствует! Имеет своё мнение!Даже мозг воспринимает эти сознания по-разному. Есть одна история из моей жизни по этому поводу: шёл где-то третий месяц форсинга, из достижений только присутствие и слабый голос. И ещё ни разу мне моя Джилл не снилась, хотя в реале мы постоянно ощущали друг друга, но не во сне. И тут в одном сне, я сижу на лавочке в парке ночью, чувствую свежий воздух, прохладу, но и одиночество. Как вдруг понимаю, что кто-то на меня смотрит, я почувствовал, что этот кто-то приближается, и меня охватил ужас, я не знал кто это. Проснувшись, поразмыслив, я пришёл к выводу, что во сне я ощутил Джилл, что она и подтвердила. Это объясняется тем, что мозг просто на уровне подсознания ещё не привык к Джилл.

По науке интересно, как мозг создаёт ещё одно сознание, когда активно
другое?!
У людей с нарушениями работы мозга бывает так, что человек просто
забывает своё сознание и мозг создаёт другое за недостатком сознания, как
такового. Для здорового человека это может казаться странным, но так оно и
происходит.

Кому интересны процессы в мозге у людей с нарушениями, могу
порекомендовать почитать:
Тори Э.Ф. - Шизофрения. Книга в помощь врачам, пациентам и
членам их семей.
Хочу заметить, что такие сознания привязанные мозгу, воспринимаются
им, как совершенно равноценные. Только “права пользователя” принадлежат вам,
т.е. управление телом. Есть среди тульповодов такие, кто используют постсетинг
(передача управления отдельными частями тела) и свитчинг (полная передача
“управления”). В теории такое вполне возможно. Сам ещё не пробовал, потому и
углубляться в данную тему не буду.Немного философии. Рене Декарт (философ 17 века) сказал: «Мыслю,
следовательно, существую».
Многие подумают, что данное высказывание, применённое к компьютеру
(ИИ), теряет смысл. Немного изменив высказывание, получаем новый смысл и
объяснение: «Мыслю, следовательно, существую в своей плоскости». ИИ по-
настоящему живо в компьютерной среде. Так и тульпа живёт по-настоящему в
нашем мозге. Для других людей она не существует никак, для тебя – на все сто!
Немного советов:

- Не изматывайте себя форсингом, начинает болеть голова – приляг, поспи. Торопиться тебе некуда!

- Некоторые воспринимают форсинг как РПГ, где тульпу нужно «раскачать по максимуму». Ты подумай, что ты хочешь получить в итоге: Для общения и друга многим хватит простого сознания и голоса от тульпы. Если же тебе нужна вайфу, то, думаю, да, «максимум» – твой выбор (Есть мнение, что предела в тульпофорсинге нет, как нету предела совершенству. Может так оно и есть).
- Общение. Вопросы. Ответы. Голос. Тут всё предельно… как посмотреть. Общение у всех по-разному развивается, с разной скоростью. Ты монологи говоришь ей. Она “не говорит” вначале. Потом на вопросы типа да-нет, она сможет отвечать. Возможно не голосом, а эмоциями, откликами, сдавливанием в голове. Ты продолжаешь говорить, спрашивать. А потом она тоже начинает с тобой говорить, сначала обрывками фраз, потом всё более и более насыщенней и громче. Её голос ты выбираешь или она выберет сама. Запомни этот её голос и в голове, когда она отвечает не этим голосом, проговаривай (проматывай) новым голосом. Её слова могут звучать твоим голосом. Это в порядке вещей. Всё со временем встанет на свои места. Представь, что мозг в течение многих лет запоминал твой голос, даже твои мысли звучат твоим голосом. Этот голос в памяти и когда твоё второе сознание отвечает тебе или задаёт вопрос, мозг часто по ошибке подсовывает ей (тульпе) некогда единственно доступный и возможный голос. Мозг со временем привыкнет “раздавать голоса”. Почему, думаете, тульпа не говорит с вами сразу, а у некоторых может молчать полгода? Как я уже написал выше, мозгу нужно время, чтобы тульпа закрепилась в подсознании и имела доступ к мозгу. Мозг просто не всегда сдаёт позиции перед “захватчиком” и часто на это нужно довольно много времени и сил. При пассивном форсинге мозг получает меньшую бомбардировку со стороны тульпы и сопротивляется значительно дольше, чем при активном форсинге. Следовательно, при активном форсе, чаще старайтесь задавать ей вопросы, вынуждая её отвечать.
- Привязка к органам чувств. Тут я ничего нового не изобрету. Зрение. Представляешь модельку своей тульпы на её местоположении в данный момент. Отрабатываешь вначале целый образ боковым зрением, с закрытыми глазами или в темноте. Это долгий и кропотливый труд, зато весёлый, это почти всегда вызывает положительные эмоции от тульпы. Когда цельный образ сложится, работай над её движениями, анимацией, грацией. Прорабатывай в голове все её движения. В конце можешь начинать работать над деталями. В итоге ты получишь «материальную» тульпу в «реальном» мире.

Отличия в том, откуда поступает образ:

- От зрачка, преобразуется в электрический сигнал и поступает в мозг.
- Создаётся из тех же электрических импульсов прямо в мозгу.

Немного отступления: то, что ты видишь глазами, не всегда правда. То,
как ты видишь тульпу правда всегда, с поправкой на качество визуализации.
Осязание. В моём случае, я глажу её с закрытыми глазами, чувствую тепло
её тела, ощущаю текстуру её шёрстки. Так же, как и с визуализацией. Повторение,
пока не въестся в подсознание.
Запах. Прямо аналогично предыдущим. Нюхая её, представляем
определённый запах.
Вроде бы всё, что хотел, написал. Всем упорства и терпения в форсинге!
Синёв Юра

(взято из вк файлов) 

http://du-club.ru/threads/rukovodstvo-po-sozdaniju-tulpy-i-teorii-dlja-pragmatikov.90/
