---
type: guide
title: ФАК Твио
category: Советы по форсингу
date: 2019-12-29
---


  - В чем смысл форсинга?
 Смысл форсинга состоит в том, что бы убедить свой мозг в том простом факте, что рядом с тобой всегда кто-то есть. Ваша тульпа. От этого факта я и плясал во всех дальнейших размышлениях.
  - Как мне начать форсить?
 Берешь и начинаешь. Прочитай все гайды, которые только сможешь нарыть (кроме ФАКменовского), выбери понравившийся, или намешай своего, и начинай. Главное не забывать, что тупое следование гайду редко приводит к успеху. Нужно анализировать результаты, искать ошибки, исправлять их и двигаться дальше. Если один метод не дает результата в течении нескольких месяцев, может, конечно, это ваша особенность, но скорее всего вы что-то делаете не так, или этот метод вам не подходит.
  - Как задать характер?
 Я весьма скептически отношусь ко всем этим шептаниям черт характера на ушко и запихивание их в некую сферу. Так что тут я могу посоветовать вам просто представить его, какой бы вы хотели, и относиться к ней именно так, как подобает, согласно её характеру. Сам же я пустил все на самотек, но остался очень доволен результатом.
  - Что такое эмоциональный отклик?
 Этот вопрос тоже вызывает у многих затруднение. Все ждут неких эмоций сторонних. Не знаю, может, у кого оно и так, но у всех, с кем я говорил, отклики это нечто иное. Это физическое ощущение тепла (или холода, если отзыв негативный), исходящее откуда-то из района диафрагмы. Весьма приятное, надо сказать. После того, как няша начала меня ими засыпать, я даже сам научился делать их себе, правда, намного слабее, чем она.
  - Что такое вондер и зачем он нужен?
 Я уже не раз натыкался на новичков, которые думают, что вондер пипец как необходим при форсе, и даже не начинают форсить, потому что не могут попасть в этот мифический вондер, бегая по лестнице вниз и вверх. Так вот, объясняю. Вондер-это всего лишь ваше воображение. Ничего более. Вы можете представить себя, сидящим в своей комнате? Все, вы в вондере. Тот самый реализм, о котором кричится в блогах и в гайдах – результат либо хорошего расслабления, либо сонного паралича, и длительных тренировок. Но. Для тульпы на стадии форса нет особой разницы, насколько хорошо ваша задница будет чувствовать поверхность, на которой вы там сидите.\\ Так что мое мнение – вондер штука жутко индивидуальная, и решать, пользоваться им или нет, только вам. Сейчас объясню свою позицию. Давайте вспомним, какая основная цель форсинга? Правильно, убедить мозг в присутствии рядом с вами вашей няши. Рядом, прямо здесь, в реальном мире, а не в представленной вами гипотетической ситуации или выдуманном месте. Это может помочь отработать внешний вид, но не думаю, что это сильно поможет вам именно зафорсить. Хотя есть люди, которые форсят в вондере, подумайте, что кроме и без того трудоемкого процесса форсинга тульпы, вам еще придется и осваивать способ расслабления (пресловутая лестница, к примеру) для вашего вондера.
  - Как добиться эффекта присутствия?
 Я делал это очень просто. Весь день держать в голове, что тульпа находится где-то рядом. При возможности, визуализировать её образ(модельку) рядом с собой. Но при этом не двигать, что бы не привыкнуть управлять ею самому. Только ходьбу, и то в общих чертах. Это пассивная часть. Активная состоит в том, что вы заваливаетесь/усаживаетесь куда вам удобно, и визуализируете её перед собой, опять же, не двигая её. И концентрируетесь на ней, стараетесь думать только о вашей тульпе. Это бывает довольно трудно, но оно того стоит. Так же, после появления ощущения присутствия, я продолжал делать все тоже самое, только добавил прикосновения. Гладить руками, ощупывая таким образом её края, обнимать, тискать, ну, что в голову взбредет. Это помогает мозгу убедиться, что вы не одни, плюс прокачивает тактил. Я садил её к себе на колени, и через неделю-две я стал чувствовать давление в том месте, где она сидит.
  - Будет ли она плотная?
 На этот вопрос я не могу ответить со стопроцентной уверенностью. Когда я кладу руку на Кри, я чувствую психологическое сопротивление, когда рука проходит сквозь неё. Мне некомфортно тыкать через неё руками. При поглаживании рука на автомате обводит все контуры её тела. Так что о физической плотности нам остается только мечтать. Но более опытные тульповоды говорят, что при достаточном развитии плотность появится.
  - Будет ли она прозрачная?
 Поначалу вы будете видеть её только внутренним взором. Что такое внутренний взор? Представьте себе яблоко, лежащее прямо в вашей руке. Появится его образ, туманный, расплывчатый, бесцветный. Это он и есть, внутренний взор. Он тоже прокачивается, наливается красками, и становится впоследствии визуалом.
  - Можно ли заниматься с тульпой сексом?
 Можно. Если вы начитались ФАКмена и прочих, кто говорит нельзя - плюньте им в лицо. Я знаю многих тульповодов, которые им занимаются со своими няшами, и все живы, здоровы, бодры, полны сил и хорошего настроения. И вообще, дело это сугубо личное и индивидуальное. Если вы вдолбили себе в голову, что в случае секса ваша тульпа станет поехавшим маньяком-суккубом, насилующим вас где только можно и нельзя, что ж, такое тоже может быть. Именно потому, что вы в это верите. Если же нет – будьте спокойны, все у вас будет хорошо. Если вы так боитесь этого, попробуйте что попроще. Банальные поцелуи. Если вы не падаете без сил от измождающей работы или не считаете в уме барашков, то вы получите очень сильный эмоциональный отклик. А от секса с вашей няшей он будет еще сильнее. А как им заниматься я вам не скажу.
  - Как добиться ответа?
 Вот и подошли к самому сложному. Как собственно форсить? Помимо постоянного её присутствия как образа рядом с вами, надо помнить, что она еще и личность, и ей нужно уделять внимание. Говорить вы можете либо вслух, либо мыслями, но нужно обращаться именно к ней, к этому образу, что стоит рядом с вами, а не в звенящую пустоту. Это очень важно. Многие именно на этом и обламывались.\\ Монологи. Все гайды советуют моноложить с вашей тульпой. Я ОЧЕНЬ ленивое и рассеяное существо, поэтому я не мог сосредоточиться на монотонном монологе, терял внимание и концентрацию с модельки, начинал говорить в пустоту… В общем, этот путь был не для меня. Так что я пошел другим путем. Монологи я сократил до коротких рассказов о интересных событиях, произошедших за день, высказывал своё мнение о них, и на этом все. Но я добавил постоянные комментарии в течении дня. Произошло событие – высказал свое мнение няше, спросил её мнение. Прислушался к ответу. Нет – ну и ладно, я и не расстроился, поехали дальше. Делал это часто и на протяжении всего дня. Что, собственно, приводит к выводу – скучных и натужных монологов мало. Вы теряете нить общения с ней, задумывая о том, что бы еще сказать. Нужно вызывать на диалог, задавать вопросы, но не настаивать на ответе.
  - Как отличить ответ тульпы от самоответа?
 На этот вопрос нет верного ответа, к сожалению. Это камень преткновения, о который многие разбились. Многие ждут внезапного, как гром среди ясного неба ответа чужим голосом. Это не так. Ответ будет тихим, причем скорее всего именно вашим мыслеголосом. Как именно его услышать? Задавайте несложные вопросы, но не напрягайтесь в поиске ответа. Если ничего не произошло, то увы. Если что-то услышали – подумайте, а не вы ли это часом были. Но слишком критичным быть тоже не стоит. Не ждите сразу лекций по ядерной физике. Ответы могут быть глупыми или бредовыми, или даже предсказуемыми, если вы спросили что-то уж совсем очевидное. Главное в этом деле вера и поддержка.


  * [Источник](http://grumpytvio.tumblr.com/post/72904380655)