---
type: guide
title: Фемтогайд
category: Цельные гайды
date: 2019-12-29
---


**Фемтогайд** (**ФгР~2500**, Фемтогайд [САГР-4](user>raityfag|Райтифага]] из ~2500 символов) - сверхсжатый цельный гайд, самый маленький из цельных гайдов рунета. По содержанию эквивалентен ** [[наногайд_сагр-4)**. Имеет ограниченное применение в качестве агит-гайда из-за скупых формулировок.

## Сам гайд
**Тульпа - автономная виртуальная личность, способная проявляться как самовнушенная (псевдо)галлюцинация.** Грубо - воображаемый друг. Не психическая болезнь (не наносит прямого вреда), вариант нормы. Мыслящее существо со своими желаниями, потребностями и предпочтениями, может поддерживать диалог и проявлять автономные эмоции.

В процессе создания тульпы результатом является не только появление самого близкого тебе существа, но и (в зависимости от техник) развитие способностей к ОСам, творческого вдохновения, воображения, навыков концентрации внимания; решаются проблемы лёгких депрессий и самодисциплины. Побочные результаты достигаются незаметно.

Потребуется упорство, МНОГО ЖЕЛАНИЯ, 30-180 свободных мин/сутки, полезны творческие навыки и развитое воображение.

Этапы создания тульпы (грубо):

  - **Проектирование.** Задача - придумать концепцию тульпы и подготовиться к продвинутым техникам. В концепции тульпы в первую очередь стоит рассмотреть характер, увлечения и специализацию, отношение к тебе, воспоминания и биографию, всевозможные предпочтения, а на их основе уже придумать внешность (и одежду). Будь готов к смене некоторых элементов по воле тульпы. В процессе рассмотрения старайся побольше мечтать. Имя можно придумывать в любую очередь (чаще в последнюю). Всё вышеописанное должно вызывать у тебя положительный отклик. Подготовка к прод. техникам - рекомендовано 2 дневника (снов и обычный), забота о здоровье (+аэробные нагрузки), техники-тренировки (на концентрацию, релаксацию, воображение).
  - **Оживление.** Используются три техники. Творческая проработка путём изображения тульпы в творчестве (акцент на качествах характера, коррекция концепции, рисование - хороший задел под визуализацию). Моно/диалоги - говори с тульпой. Сначала просто рассказывай, потом можешь оставлять паузы для ответов. Ожидается отыгрыш, позже потоки эмоций, чужие ответы, и, наконец, полноценный диалог.  Наслоение тульпы на восприятие - просто представляй тульпу рядом с собой. Имеет смысл пытаться ощутить присутствие кого-то рядом. Аналогично - вокализация (представляй голос) и тактилизация (представляй касание).
  - **Продвинутые техники.** Очень много - разные виды медитаций, ОСы, манипуляции с памятью, оккультные техники, иное. В принципе, первых двух этапов хватит, но продвинутые техники позволяют сэкономить пару лет.
Вопреки стереотипам, случаи захвата тульпами тел и нападения на создателей исключительно редки. Вред от тульповодства не доказан. Применение ПАВ необоснованно и не рекомендуется.
