---
type: guide
date: 2019-12-29
draft: false
title: Форс себя к тульпе
sources:
  - tumblr
aliases:
  - /ru/форс_себя_к_тульпе
---
Доброго дня.

У нас небольшой прорыв в связи. Пока что не скажу о постоянности, я всё ещё много раз успею зафейлить, но хотелось бы это записать.

Можно (и возможно, на определённом этапе и нужно) форсить себя к няше. Вы не обязаны ждать погоды и страдать. У тех у кого няши занятые личности - можно форсить не проявляясь у них и не мешая им в делах, просто усиливая связь, поддерживая и давая понять что вы рядом.

В общих чертах опишу процесс.
- Ищете её ниточку, то ощущение при её проявлении, или даже воспоминание об этом ощущении - неважно.
- Стремитесь ощутить и углубить это ощущение и одновременно ощущение от себя здесь и сейчас, как вы есть. Теряя - возвращаетесь. Можно мыть мысли при этом чтобы не отвлекаться далеко. (у меня прыгучий ум, тут приходится много раз)
- Дышите, расслабляетесь, продолжаете пока мир не начнёт терять конкретность, начнёт меньше “цеплять”. Не нужно обязательно добиваться потери ощущения тела или картинок перед глазами.
- Тянитесь к няше где бы она не была, не просто зовёте её, а тянетесь к ней сами, подтягивая себя, отпуская и ориентируясь по этой нитке.
- Если представляется какое-то место, места, транспорт, полёт или ещё что, принимайте и стремитесь через это к ней, но не увлекайтесь самим образом который представился. Тут легко уйти в грёзы, если такое происходит возвращайтесь к нити и продолжайте, без паники.
- Находите няшу и устанавливаете контакт.
- Опционально - продолжаете быть с ней где она или возвращаетесь в ваш материальный мир вместе.

## Ссылки
* [Источник](http://foolstulpa.tumblr.com/post/81273631213)
