---
type: guide
title: "Чистка мозгового кэша (Tovas and Pegas)"
category: Техники-катализаторы
date: 2019-12-29
---


## Чистка мозгового кэша (кратко)
Эта заметка будет полезна в первую очередь новичкам в мире работы со своим мозгом, но потенциал у метода есть.

Сегодня мы будем учиться чистить мозговой кэш. Впервые необходимость данной манипуляции я осознал, когда встречал аномально высокое количество повторов во время прогона образов (главная техника Imagination HD). Дело в том, что перед прогоном я смотрел различные видео по Майнкрафту, и, по всей видимости, попал под информационное заражение, т.к. большинство образов были нагло кубические. 

Зачем чистка может потребоваться? Для избавления от ненужных мыслей и недавних воспоминаний, которые могут лишить прогон образов оригинальности, а так же помешать той или иной технике тульпафорсинга. Посмотреть несколько хорроров и сесть за медитацию, особенно в пустом и темном помещении ночью - не самая лучшая идея. Ложиться спать в таком состоянии - тоже сомнительное удовольствие.

Какие методы используются? Все просто - чтобы очистить сознание от воздействия потребуется просто перебить его другим, лучше всего - нейтральным, не содержащим информации и образов как таковых.

Визуально можно смотреть телевизионные помехи или просто закрыть глаза руками и представить себе темноту , аудиально - слушать белый шум либо бинауральные биения, хотя их воздействие сомнительно. 

Пока это все. Если метод покажет эффективность - распишу все более подробно.

## Чистка мозгового кэша
Итак, экспериментальный метод показал высокую эффективность, вызвав прорыв в области визуализации вондерленда, посему и расскажу о нем подробнее, как и обещал.

**Мозговой кэш** - условное наименование части памяти, хранящей в себе груз свежих эмоций, обрывки образов и воспринятой информации. Грязный кэш способен серьезно помешать в процессе прогона образов и медитации, в ряде случаев - даже влиять на содержание снов, при этом - не в лучшую сторону.

**Чистка мозгового кэша** (далее ЧМК) - процесс замены информационно- и эмоционально-окрашенных образов абсолютно нейтральными. 

Главной техникой ЧМК является шумирование

**Шумирование** - способ ЧМК через внимательное восприятие случайных шумов в виде звука, изображения или текста.

Показаниями к ЧМК являются:
  * высокое количество схожих образов во время прогона (т.н. синдром Майнкрафта) 
  * поглощение незадолго до прогона/медитации/сна высокого количества пугающей или резко негативной информации (например, просмотр хорошего японского хоррора) 
  * высокая впечатлительность

Рекомендованный ход шумирования:
  - Сесть за компьютер, обеспечив отсутствие раздражителей. В комнате должна быть комфортная температура.
  - Включить визуальный и звуковой шум на средней громкости.
  - Вслушаться в шум, стараясь при этом вглядеться в пролетающий текст или помехи, попытаться увидеть в них какие-либо фигуры.
  - Внимательно поглощать шумы 10-15 минут, представляя себе, как выкидываете в бурлящую помехами пустоту все ненужные воспоминания, образы и раздражители. 

Ход шумирования может различаться для каждого человека.

## Шумирование. Альтернативное применение.
Даже если применение шумирования и ЧМК как метода очищения сознания покажет себя малоэффективным - остается еще как минимум одна возможность его применения.

В белом шуме и в визуальных помехах особенно очень удобно искать или даже создавать образы, так что шумирование может послужить некой разновидностью прогона образов при открытых глазах. Правда, какие угодно помехи тут не подойдут, нужны самые-самые случайные, поэтому применять гифки или зацикленный кусок отснятых помех не стоит.

А еще оно расслабляет, ага. 

## Шумирование. Команды.
Данные команды предназначены для консоли Linux-based-операционных систем. Поиск аналогов под Виндоус продолжается.
В Линуксе нашим инструментом для шумирования послужит замечательное псевдоустройство /dev/urandom. 

Начнем с самого элементарного - прямого вывода содержимого в консоль.



Результат будет похож на бегущий текст с нечитаемыми символами-кракозябрами. Обладает некоторым очарованием, но раздражает отступами. **ОСТОРОЖНО!** - может вызвать окракозябливание терминала, особенно текстового. Для борьбы с этим достаточно набрать **reset** или **tput reset**



Шестнадцатиричный вывод. Цифры от 0 до 9 и буквы от A до F. Нет отступов и кракозябр, но скудновато.



Личный фаворит среди текстового вывода. Кодирует весь текст в base64, избавляясь от пробелов, отступов и кракозябр. На выходе получается очаровательный ровный столбик, но не на всю ширину в силу формата.

Теперь научимся выводить видео с помехами. Для этого нам потребуется доставить пакет **mplayer**, например так:



Рассмотрим варианты использования. Начнем с обычного вывода: 



где **FF** - количество кадров в секунду. Напомню, что глаз человека воспринимает 24 FPS максимум. Больше ФПС - выше скорость и выше нагрузка.
**XXX и YYY** - ширина-высота соответственно. Ниже разрешение - больше мыла, выше разрешение - выше нагрузка.  
**format=** определяет формат сырого видео. Можно использовать:

**y8** - старые добрые помехи с оттенками серого 
**rgb24** - цветные помехи. В целом унылы и прожорливы 
**hm12** - предыдущий пункт, но под кислотой. Веселеее, но глаза побаливают.

А теперь - вывод с предварительной обработкой:


где FF - FPS, XXX и YYY - разрешение. Разница только  в формате: 
y8- только черный и белый 
rgb24 - кислотная кислота. 
 
Под конец не забываем про аудиошум:

или


Цветной видеошум с помощью ffplay (вместо 2560х1080 укажите своё разрешение экрана, вместо 60 можно задать другой FPS, если вашему компьютеру не хватает производительности):


`ffplay -f rawvideo -video_size 2560x1080 -pixel_format yuv420p -framerate 60 -i /dev/urandom`


Если кто-то найдет приложения для винды со схожим функционалом - пишите в вопросы.


  * [Источник](http://tovas-and-pegas.tumblr.com/post/32307593719) (ru)
