---
type: guide
date: 2019-12-29
draft: false
title: Что такое Тульпа?! [FAQ man]
aliases:
  - /ru/что_такое_тульпа_faq_man
---
Из-за недавнего ажиотажа вокруг Тульп возникло много споров и вопиющей дезинформации о том, что такое Тульпа на самом деле. Я попытался смотреть на вещи с чисто психологической точки зрения, в соответствии с современными психологией и неврологией, чтобы прояснить, что такое Тульпа, и, что возможно более важно, чем она не является.

Тульпа в наиболее упрощённом виде — это автономная галлюцинация, созданная повторением мыслей и подсознательной веры. Возможно, вы хотите знать, что именно это значит. Тульпа полностью самостоятельна. Это значит, что она может принимать собственные решения, иметь собственные мнения, и не может полностью управляться вами, а также не нуждается в подталкивании к действиям. Ваша Тульпа может иметь любое мнение о вас, окружении и, в общем, обо всех внешних раздражителях, с которыми она сталкивается. Она делает то, что хочет, и не обязательно будет находиться на вашей стороне.

Заметьте, что я использовал слово "галлюцинация" для описания Тульпы. Безусловно, Тульпа - галлюцинация, говоря с точки зрения её влияния на органы чувств. На последних этапах создания и в конечном итоге, ваше подсознание создаёт Тульпу, которую вы действительно будете видеть, слышать, обонять и осязать (кроме плотности, напоминаю). Это настоящее переживание чувств, и вы видите и ощущаете её так же, как любой другой объект.

А теперь я хотел бы развеять несколько мифов касательно Тульп и врождённых психических отклонений. И первое, о чём хотелось бы сказать, это о расстройстве множественных личностей, также известном как "раздвоение личности". Это расстройство характеризуется провалами в памяти, когда человек не знает, что произошло, куда пропало время, и он, по-видимому, что-то делал, но не помнит, что. Другой основной симптом заключается в том, что "личности" или сознания берут контроль над его телом. Такое расстройство происходит вследствие травм, особенно в детском возрасте.

Вот почему создание Тульпы - это не "раздвоение личности". Вы не можете вызвать его с помощью веры и убеждения. Дополнительные личности находятся внутри вашего разума, а не захватывают тело. Тульпы не могут взять под контроль ваше тело, если вы этого не желаете. Тульпы (даже в стадии одержания верха над телом, которая, впрочем, на момент написания статьи чисто теоретическая) не заставят вас потерять сознание, пока вы контролируете себя. Дополнительные личности нуждаются в вашем теле, чтобы поддерживать собственное существование. Замечу также, что вы не можете превратить расстройство множественных личностей в Тульпу.

Во-вторых, Тульпа - это не шизофрения. Некоторые называют её "самовызванной шизофренией", но это само по себе нарочитое противоречие. Вы не можете вызвать шизофрению. Люди всё время спрашивают об этом в /x/, и их встречают с полным отвращением. Вы не можете получить психическое отклонение, если вы с ним не родились. Это бы вызвало радикальные изменения химического состава мозга.

То же самое можно сказать о большинстве психических отклонений, о которых спрашивают люди. Большая часть безумств проявляется в незнании того, что вы безумны. Вы же осознаёте, что Тульпа - часть вашего разума, и рассматриваете её соответственно. Безумство подразумевает размытие грани между реальностью и фантазией. Смотря на вещи с объяснимой точки зрения, вы не теряете обзор и понимаете, что Тульпа - просто сосуд и представление вашего подсознания и внутренних механизмов.

Когда вы создаёте Тульпу, некоторые люди заблуждаются или не понимают, что вы на самом деле делаете со своим разумом. Во-первых, вы тренируете все органы чувств, и, после многих повторений, вы уже можете отлично представлять Тульпу. Нет ничего странного в том, чтобы создать образ, превосходно знакомый разуму. Затем вы начинаете разговаривать с ней. Пока вы ещё не создаёте реакций от Тульпы, ваш разум в самом деле начинает представлять тот образ, которому вы посылаете сообщения, в виде другого существа. Это тот момент, когда Тульпа субъективно отделяется.

Та часть вашего подсознания, которую вы отделили, принимает свою собственную форму, усиливая раскол. Ваша Тульпа теперь разумна. Затем, когда вы начинаете навязывать себе Тульпу, вы играете с теми деталями ощущений, на которых вы уже фокусировались до этого. Ранее вы представляли Тульпу в голове, но теперь она действительно влияет на ваши органы восприятия.

Вот вкратце базовый разбор того, что такое Тульпа. Спасибо за внимание.
