---
title: Разговор с тульпой — предварительная сводка
---

**Разговор с тульпой: разумные воображаемые друзья, их влияние на общество, культуру и изучение сознания**

_Самуэль Вессье, PhD_

_Отделение транскультурной психиатрии Университета Макгилл_

_2014_

### Обзор

За 6 месяцев наблюдения и изучения тульпосообщества доктором Самуэлем Вессье, антропологом из Отделения транскультурной психиатрии Университета Макгилл (McGill University’s Division of Transcultural Psychiatry), были опрошены 166 тульповодов из 17 стран. Сейчас Вессье собирает группу учёных (из таких областей, как психиатрия, философия, психология и нейронауки) для продолжения этнографического, когнитивного, поведенческого и неврологического изучения тульповодства. Выводы из первого и второго этапов предварительного исследования представлены ниже.

### Что такое тульповодство?

Тульповодство, или тульпофорсинг, — это новый социальный феномен, произрастающий на становящихся всё более популярными форумах и других Интернет-площадках. Термин "тульпа" уходит корнями к практикам тибетского буддизма, посвящённых созданию разумных существ путём мыслительной концентрации. Основываясь на этих практиках и разнообразных техниках визуализации и концентрации, современные тульповоды "форсят" (т.е. представляют, прорабатывают и оживляют) разумных компаньонов (или тульп), которые ощущаются как самостоятельные личности со своим мнением, самосознание и персональными чертами. Тульпы чаще всего имеют человеческую форму, хотя многие имеют особенности, такие как гендерфлюидность, агендерность или панэтнические черты. Поклонники различных фантастических миров также часто форсят тульп-не-людей, таких как эльфы или пони.


### Зачем изучать тульповодство?

Мы уверены, что изучение тульповодства тульпоподобных явлений поможет развитию новых идей, в том числе:
    - понимание социального характера сознания;
    - пересмотр господствующих предубеждений об "иллюзиях", "психозах" и альтернативных состояниях сознания;
    - понимание того, как нормальное состояние сознания может быть изменено в более радикальную сторону;
    - возможность использования тульпоподобных медитативных практик для личностной, эмоциональной, мыслительной и социальной пользы.

### Как работает тульповодство?

Лучшее объяснение дало _когнитивное религиоведение_ (Cognitive Science of Religion), согласно которому ощущаемые/воображаемые нематериальные силы (такие как духи, боги или "голоса") являются нормальной, но, возможно, "глючной" когнитивной функцией, называющейся _"гиперчувствительный механизм обнаружения действующей силы"_  (Hyperactive agency detection device). Из-за неё мы видим лица в облаках, воображаем монстра под кроватью или разговариваем с воображаемыми друзьями; именно из-за неё во всех культурах "существуют" сверхъестественные силы. 

Наша _фолк-психология_ (intuitive psychology), или _понимание психики человека_ (Theory of Mind) — способность поставить себя на место другого человека — также подталкивает нас к очеловечиванию окружающего мира и видению сознания и человекоподобных мыслительных процессов у неимеющих разума объектов. Это доказывает возможность и "нормальность" тульповодства.

### Насколько "реальны" тульпы для своих хостов?

Когнитивное религиоведение показывает, что вера в сверхъественные силы всегда контр-интуитивна — другими словами, противоречит повседневному восприятию и пониманию окружающего мира. "Успешные" религиозные воззрения принимаются если они минимально контр-интуитивны (как в случае с богом или духом: минимально контр-интуитивный вариант понятия "личность" [т.е. что-то, имеющее разум], только без тела. См. Паскаль Буайе: "Объясняя религию…".).

Сверхъестественные силы могут быть неотъемлемыми чертами человеческого восприятия, но, поскольку их существование недоказуемо, в них всегда сложно поверить полностью. Некоторые верующие действительно слышат голоса богов, но последние исследования (Tanya Luhrman – When God Talks Back) показали, что это требует особого таланта и усердного изучения и практики медитации.

Из 73 опрошенных тульповодов 37% сообщили, что их тульпы "столь же реальны, как физические люди", а 50,6% описали их как "отчасти реальные — отличаются от физических людей, но и отличаются от собственных мыслей".

Средний стаж тульповодства у опрошенных составил 1 год. Тульповоды со стажем более 2 лет сообщали о более высокой степени синестетического опыта, включая 4,6% сообщивших о "чрезвычайно реальных" тульпах, "неотличимых от других людей" и слышимых "снаружи" головы.

### Тульпа ощущается только как голос?

Нет. Тульповоды также сообщают (в порядке уменьшения частоты) о тактильных, сексуальных (мнение сообщества противоречиво — они часто табуируются), визуальных и обонятельных ощущениях. Также сообщается о других формах взаимодействия с тульпами, не вербальных и не связанных с мысленным голосом, таких как "сырые мысли", "подсознательные мысли", "разговоры без слов" и "общение образами, чувствами и музыкой". Кроме воображаемых агентов, тульповоды часто создают пространство для взаимодействия тульпы и хоста, обычно называемое "вондерлендом".

### Как тульповоды объясняют феномен?

Сообщество в основном поделилось между двумя точками зрения на феномен: психологической и метафизической. В "психологическом" сообществе феномен объясняется с научной точки зрения. Тульпы воспринимаются как мысленные конструкции, имеющие сознание. Согласно метафизическому объяснению, тульпы являются существами сверхъестественного происхождения, существующими вне разума хоста и с которыми хост может общаться. Из 118 респондентов 76,5% придерживались психологической точки зрения на феномен, 8,5% — метафизической, а 14% — какой-либо иной, например смеси психологической и метафизической.

### Тульповоды: кто они и откуда?





Опрошенным тульповодам было от 14 до 34 лет; большинству из них — от 19 до 23. Примерное соотношение мужчин и женщин 75/25 (мужчин/женщин), при этом до 10% идентифицировали себя как гендерфлюидов или представителей других "необычных" гендеров.

Большинство тульповодов белые, принадлежат к среднему классу, городские жители. Из 141 респондента было только двое афроамериканцев, двое "наполовину чёрных", 4 азиата, 4 "наполовину азиата" и один "азиат на четверть". Остальные отнесли себя к "белым" или к одному из европейских этносов (ирланды, немцы, русские и т.д.). Один идентифицировал себя как "сибиряк". Большинство тульповодов — студенты, но почти треть работает с полной занятостью. IT — самый распространённый сектор занятости.

Большинство тульповодов живут в городских районах США, Канады, Англии, Австралии, Западной Европы и России.




### Как тульповоды общаются друг с другом?

Как правило, тульповоды общаются в Интернете и не встречаются лично. Самая популярная платформа для дискуссий — Reddit, за ним следуют tulpa.info, 4chan, IRC и Tumblr.

Единственные группы тульповодов, проводящие личные встречи, расположены в Москве и Омске. Судя по всему, английский и русский — главные языки тульпокультуры.

### Сколько всего тульповодов?

В форуме на reddit`е 6000+ участников, но менее 200 активных постеров. Группа в российской социальной сети Вконтакте также  насчитывает 6000+ участников с меньшим коэффициэнтом активных постеров. Реальное число тульповодов подсчитать трудно. Наверняка существуют тульповоды, не использующие онлайн-платформы, как и множество людей, практикующих тульпоподобные практики, но не знающие об этом, или не желающие становиться частью сообщества.

### Почему тульповодство стало популярным?

Это сложный вопрос (смотри полную статью). С одной стороны, человеческое сознание — это спаренный продукт биологической и социокультурной эволюции (Tomasello). Воля, сознание, личность и, разумеется, "Разум" сам по себе возможны только путём коллективной медитации и разделения общих символов, ритуалов и практикFIXME. Как таковой, человеческй разум в "типичной" и "патологичной" функциях, всегда склонен к интерсубъективности и связи с другими людьми. Эта способность может быть укреплена и простимулирована в современных социальных условиях, характеризующихся раздроблением и индивидуализмом, особенно в определённых демографических слоях, в которых становится всё сложнее сформировать крепкие социальные связи.\\
Интернет даёт прекрасную возможность распространения нео-социальных идей, таких как тульповодство. Оно также является выбором одиноких молодых евроамериканцев принадлежащих верхней прослойке среднего класса.



### Каков психологический профиль тульповода?

Большинство тульповодов рассудительные, творческие, принадлежат к верхней прослойке среднего класса, имеют образование, последовательно увлечены своими интересами, талантами и хобби, но ограничены в социальном взаимодействии.

Среднестатистический Тульповод (СсТв) уверен в своих силах, но скромен и застенчив. Он склонен концентрации, абсорбции, обладает внушаемостью к гипнозу и не психотической синестезией. Его ограниченная социальная жизнь и социальная тревожность _не_ связаны с пониженными уровнями эмпатии и интереса к другим людям. СсТв демонстрирует средние или выше среднего результаты в тестах на эмпатию и понимание человеческой психики, что свидетельствует о его способности строить отношения с другими людьми.

Психологический профиль тульповода согласуется с основными чертами молодых американцев европейского происхождения, принадлежащих к среднему классу. _Одиночество_ называется самой распространённой причиной создания тульп, которых называют "самым преданным" и "идеальным" видом компаньонов. Большинство из 73 протестированных тульповодов показали повышенный уровень застенчивости и пониженный уровень коммуникабельности в сравнении со средними показателями. Многие респонденты сообщили о той или иной степени социальной тревожности.

Уровни "счастья" тульповодов были оцнены множеством различных тестов и соотнесены со шкалой PANAS (Positive and Negative Affect Schedule Scale, психометрическая шкала для сопоставления положительных и отрицательных эмоций человека); результаты оказались очень высоки. Это показывает, что тульповодство оказывает чрезвычайное положительное воздействие на общий уровень счастья.

Респонденты показали высокие результаты по Шкале Абсорбции Теллегена (Tellegen Absorption Scale), которая измеряет уровень восприимчивости к гипнозу, склонность к синестезии и трансовым состояниям. Опрошенные сообщили об улучшении способностей к концентрации, визуализации и восприятию сенсорных "галлюцинаций" с момента начала тульповодства.

Один из самых интересных обнаруженных фактов — это сочетание низкой коммуникабельности и высокой эмпатии среди тульповодов. Дальнейшее изучение дискуссий на форумах и анализ данных опросов также показывает умеренно высокое распространение синдрома Аспергера среди тульповодов. Однако, у двух респондентов, сдавших тест на понимание психики человека, не было выявлено существенных отклонений в нём, что наталкивает на несколько гипотез:
    -ошибочные диагнозы для этих респондентов;
    -ложноположительные результаты от больных синдромом Аспергера, привыкших сдавать тесты на понимание психики человека и переводить их в формальную логику;
    -непонимание (современной нейронаукой) того, как так называемые _расстройства аутистического спектра_ влияют на интуитивную психологию;
    -возможность того, что тульпоподобные практики могут улучшить понимание человеческой психики и эмпатию.
\\
Предварительные результаты явно показывают, что тульповодство увеличивает внушаемость к гипнозу и общий уровень счастья; требуются дальнейшие исследования взаимосвязи феномена с пониманием психики человека, эмпатией и возможностью интуитивных [не логических] улучшений, вызванных этой практикой.


### Как связано тульповодство с психическими заболеваниями?

Не так сильно, как вы могли подумать. Психическими заболеваниями называются состояния рассудка, считающиеся ненормальными по первичным социальным причинам. Это понятие используется, когда "пациент" страдает от злокачественной дезорганизации мышления, имеет негативные отношения со своими мысленными конструкциями и испытывает ухудшения в социальной жизни. Это, однако, не касается тульповодов, сообщающих о высоком уровне счастья, и о значительном облегчении таких симптомов, как тревожость, навязчивое поведение, фобии, одиночество, депрессии и причинение себе вреда.\\
Этот пример не патологического, а напротив, оказывающего благотворное влияние, изменённого состояния сознания может иметь огромное значение в изучении психического здоровья как такового. Транскультурные исследования показали, что многие "шизофреники" в не-западных странах испытывают гораздо меньше страха, паранойи и жестокости, чем их евроамериканские коллеги. Это  может означать, что изнуряющий параноидальный бред, связанный с психическими заболеваниями, может быть частным случаем западного культурально-специфического синдрома.
Эксперименты, в которых пациентов подталкивали к принятию их "голосов" показали многообещающие результаты. Необходимо изучать тульпофорсинг на предмет его потенциального терапевтического применения. 




### Существуют ли какие-либо негативные эффекты от тульповодства?

Единственные возможные физические и психологические "симптомы", вызываемые тульпофорсингом — это головные боли и непроизвольные формы мышления, такие как _навязчивая мелодия_ (earworm). Некоторые тульповоды подтверждают риск дальнейшей социальной дезадаптации как следствие создания идеальной воображаемой вселенной, несовместимой с "реальной жизнью".  Активно обсуждается необходимость контроля физического и психического состояний. Распространённый запрет на сексуальные  отношения с тульпами похож на одну из мер по предотвращению такой дезадптации.

В целом, однако, предварительные данные свидетельствуют о том, что положительное воздействие тульповодства на самооценку и уверенность в себе может улучшить социальную жизнь тульповода.



### Как я могу создать тульпу?

Эта исследовательская статья не подходит для того, чтобы давать практические рекомендации по этому поводу. Для интересующихся в Интернете есть большое количество FAQ`ов, гайдов и форумов, посвящённых тульповодству.


## Ссылки
* [Полное исследование](http://somatosphere.net/2015/04/varieties-of-tulpa-experiences-sentient-imaginary-friends-embodied-joint-attention-and-hypnotic-sociality-in-a-wired-world.html)
