---
type: guide
title: Методичка по осознанным сновидениям
date: 2019-12-29
sources:
  - dobrochan
aliases:
  - /ru/методичка_по_осознанным_сновидениям
resources:
  - src: metodichka.pdf
    name: book
    title: Книга в формате PDF
---
## Вступление
Привет, анон. Перед тобой методичка по осознанным сновидениям, составленная сновидцами Доброчана за время существования треда. В ней содержатся теории, методики и просто различные мысли, так или иначе связанные со сновидческой практикой. Методичка формировалась прямо в процессе развития нашего сообщества, поэтому будет не лишним рассказать о том как всё начиналось и к чему в итоге пришло.

Итак, первый ОС-тред появился в /u/ниверситете в ноябре 2009 года. Как и все прочие стихийно возникающие на бордах треды, посвященные этой, скажем так, довольно скользкой теме, он не приобрёл особой популярности и не утонул только благодаря резиновому движку Доброчана. Тогда в треде не было ни практик, ни толковых советов для начинающего сновидца, поэтому новичкам, не знакомым с осознанными сновидениями, он и не был особо интересен. Но в июле 2010 в треде появился опытный сновидец, теоретически подкованный и имевший за плечами несколько лет практики. Ему удалось заинтересовать многих анонов темой осознанных сновидений, именно тогда формат треда и изменился, приобретая очертания того, каким он стал сейчас.

В первую очередь им был составлен FAQ для новичков, в котором понятным языком было объяснено, что и как должен делать начинающий сновидец, чтобы попасть в ОС. Во избежание ненужных срачей и набегов диванных теоретиков от эзотерики, сразу было установлено правило: « Только практика @ Только научный подход». В результате в тред начали подтягиваться аноны, которых раньше отпугивали истории про летунов, светимость и прочий астрал. Более того, одной из главных идей треда постулировалась возможность целенаправленно влиять на свою психику с помощью осознанных сновидений, например, избавиться с их помощью от фобий, комплексов и прочих багов. Такой подход стал возможен, исходя из идеи о том, что сон — это продукт работы бессознательного, где хранятся все радости и печали человека. Для понимания психических процессов анонам было предложено вдумчиво курить Юнга, чтобы научиться понимать, куда в ОСе нужно тыкать для получения желаемого. Но всё это ещё было впереди, а пока начинающие сновидцы осваивали простенькие техники входа в ОС, учились запоминать сны и воспринимать их как важную часть своей жизни. Не прошло и месяца, как будущие осозняши добились своих первых результатов и в треде начали появляться восторженные репорты, описывающие первые робкие попытки осознаться во сне.

Время шло, сновидцы Доброчана понемногу осваивали мир осознанных сновидений, успев обсудить множество возникающих у новичков вопросов и написать различные статьи, которые впоследствии и легли в основу этой методички. Большую часть статей написал автор FAQ, что обусловило их характерный стиль. На определённом этапе, а именно в десятом треде, все объёмные посты были собраны в один текстовый файл, чтобы отделить разросшийся FAQ от прочих мыслей, которые ОП-пост был уже не в состоянии вместить. Методичка периодически обновлялась новыми статьями и постами, но, представляя на тот момент довольно-таки хаотичный поток сознания, требовала серьёзной доработки редакторским напильником. К пятнадцатому треду силами осозняш методичка сменила формат на pdf, содержание было реструктурировано, а все тексты тщательно вычитаны и проверены сновидцами из числа граммар-наци. Наконец, в двадцатом треде была создана альтернативная версия для печати, а позже и финальная версия методички была переведена в пригодный для печати формат.

За время своего существования ОС-тред несколько раз кардинально менялся. Как и в любом сообществе, были и вины, и драмы, но суть всегда оставалась прежней: любой сновидец — как начинающий, так и продвинутый — мог поделиться своими успехами и неудачами, задать вопросы и приобщиться к тёплой и ламповой атмосфере, бережно хранимой и осозняшами, ещё в первых тредах открывшими для себя мир осознанных сновидений, и теми, кто присоединился к нам позже. В конечном итоге, к тридцатому треду стало ясно, что наше ОС-сообщество себя полностью исчерпало, поэтому было принято ре-шение о закрытии треда. Так что теперь данная методичка — это памятник ОС-треду, существовавшему на Доброчане на протяжении двух с половиной лет; в ней есть море собранной нами полезной информации, лишь бы у тебя, анон, было желание всё это читать.

Всё во имя того, чтобы начинающий свой путь сновидец не чувствовал себя одиноким. Главное — без фанатизма!

## Ссылки
* [Книга в формате PDF]({{< res "book" >}})
