---
title: 'Tulpa: Imagination games'
description: Кинетическая визуальная новелла за авторством человека под псевдонимом "MIDERY", выпущенная в сети интернет 16 января 2014 года.
---

|||
|---|---|
| **Разработчик**           | MIDERY|
| **Издатель**              | MIDERY|
| **Дата выпуска**          | 16 января 2014 г.|
| **Жанр**                  | Визуальная новелла |
| **Возрастные рейтинги**   | |
| **Платформы**             | Windows, Linux, MacOS|
| **Режимы игры**           | Одиночная игра|
| **Системные требования**  | Microsoft® Windows® 2000/XP/Vista, Pentium® II, 64 МB RAM, 250 MB Free Disk Space on HDD, 3D-video with 128 MB vRAM, DirectX® 9.0с compatible, Audio Card, DirectX® 9.0с compatible  |


**Tulpa: Imagination games** («Тульпа: Игры воображения») — кинетическая визуальная новелла за авторством человека под псевдонимом "MIDERY", выпущенная в сети интернет 16 января 2014 года.

## Сюжет
С самого твоего рождения общество навязывает тебе свои приоритеты. Веру. Преданность. Мораль. Трудолюбие. Они и гроша ломанного не стоят. Но благодаря им - мы все разные. Не важно, кто ты - школьник, пациент психлечебницы или детектив. Абсолютно не важно кто ты, когда ты - безумен.
 
Тульпа — автономная галлюцинация, созданная повторением мыслей и подсознательной веры. Тульпа - это самостоятельная личность, которая существует только для тебя и только в твоем мире. Но что делать, если тульпе тесно в рамках твоего воображения? Как быть, когда твое подсознание готово взбунтоваться?

## Персонажи
**Иширо** -- протагонист игры, старшеклассник. Из-за бегства отца после его рождения, новости об опухоли мозга и насилия со стороны матери, он растёт замкнутым человеконенавистническим подростком. Питает чувства к Наташе.
 
После того, как Иширо узнаёт о близких отношениях его одноклассников, он решает создать тульпу по образу Наташи. В следствии чего -- постепенно теряет рассудок.

**Андрей** -- младший брат Александра и одноклассник Иширо. 

**Александр** -- старший брат Андрея. 

**Капитан** -- полицейский, 

**Мать Иширо** -- после родов, бегство мужа сильно повлияло на её психику. Искренне верит в его возвращение.

**Луна** -- тульпа Иширо в образе Наташи. 

**Наташа** -- одноклассница Иширо и Андрея. 

## Геймплей и механика
Геймплей характерен для жанра визуальной новеллы.
 
Выбор, влияющий на дальнейшее развитие событий предоставляется игроку всего один раз за игру и ведёт к двум возможным 
 концовкам.

## Саундтрек

В данном разделе представлен полный список композиций **Sx107**, доступные для бесплатного скачивания:
  - Suicide
  - H3164
  - Afterglow
  - Wake up
  - Back away
  - Uno
  - Stoned cancer
  - Ash
  - Like grim death
  - Therapy
  - Soulless
  - Deep (part 1)
  - Deep (part 2)
  - Edge
  - Killing dreams
  - Dist P
  - Uprise
  - Betrayer
  - Fourth Expedition (bonus track)

## Разработчики
  * **Глава проекта:** MIDERY
  * **Главный помощник:** Александр Густырь
  * **Композитор:** Sx107
  * **Художники:** Александр Густырь, mas, teh_sand, Дарья Клемберг (Hannisen), rezuri88
  * **Редакторы:** J&S, Dreamtale, DrArti, Anonymous

# Ссылки
  * [Скачать игру](http://rutracker.org/forum/viewtopic.php?t=4642938)
  * [Скачать игру](http://yadi.sk/d/QzWI88T2GAqRn)
  * [Скачать саундтрек](http://rutracker.org/forum/viewtopic.php?t=4643458)
  * [Скачать саундтрек](http://rutracker.org/forum/viewtopic.php?t=4643451)
  * [Официальный сайт игры](http://timg.tk/)
  * [Официальная группа игры Вконтакте](vk>tulpaimg)
  * [Официальный сайт композитора sx107](http://sx107.ru)
  * [Видеообзор игры](yt>1c2z0FwG6LE)
