---
title: Рассказ, сочинённый тульпой
description: 
---

Однажды молодой человек по имени Константин, работавший в магазине дорогого электроинструмента бухгалтером и любивший засиживаться на работе надолго после закрытия, по своему обыкновению сидел там, не в силах оторваться от конференций, чанов, форум и всего остального, что составляет комьюнити тульпамансеров. Его собственная тульпа, Тринити из известной трилогии, сидела рядом, с любопытством наблюдая за ходом разговоров и иногда просила написать что–то от её лица. Обсуждали посессинг, который они уже месяц пытались начать практиковать, но похвастаться пока было нечем, поэтому он и спрашивал советов у более опытных тульповодов. Интересные дискуссии так раззадорили его, что он вспотел. Тем более, что батареи жарили, как назло, несмотря на всего -5 за окном. Подумав, он открыл большое окно настежь. Прохладный воздух из темного внутреннего двора здания приятно освежал, и он забыл о времени и всём окружающем, не замечая, как во дворе остановилась машина, несколько хмурых личностей украдкой заглянули в окно, и кто-то вполголоса сказал: 
 

– Серега, подъезжай, там один лох сидит. Не придётся вламываться - окно открыто. 
 

Через четверть часа тишину офиса, нарушаемую лишь тихим мурлыканием радио, взорвали двое мужиков в масках, впрыгнувших в помещение с пистолетами в руках. 
 

– Смирно, пидарас! Живо показывай сейф, пока не зажмурился! 
 

Костя почувствовал, что всё тело онемело, как обычно бывало, когда его травили в школе и институте, язык отказался слушаться, он с трудом поднялся, и под двумя прицелами безропотно двинулся в сторону подсобки, где стоял сейф и лежали кучи канцелярских и торговых принадлежностей. Грабители чувствовали сломленность юноши, не требовавшую дополнительной порции устрашения. За несколько шагов Костя успел передумать всё. То, что он остался после конца рабочего дня, вместо того, чтобы поставить магазин на сигнализацию – исключительно его вина, как и открытое окно. Договор о коллективной мат. ответственности возложит на его плечи неоплатные долги, ведь в сейфе – почти миллион выручки за несколько дней. Да и полиция вряд ли быстро отбросит версию того, что он – сообщник. Могут и подставить, посадить, ради “палки”… С этими мыслями он переступил порог подсобки и внезапно провалился в бездну небытия и безвременья… 
 

Очнувшись, лежа на полу в позе “звезды”, он не сразу понял, где он и что происходит. Сначала пришла боль. Саднило лицо, по нему к шее текло что–то тёплое. Подняв руку и выпустив зажатый в ней свой сотовый телефон, он коснулся лица. Рука была вся в крови. Во второй руке был пистолет. Пистолет? С отвращением Костя отбросил его,  стали возвращаться воспоминания последних минут до того, как его «вырубило».
 

– Выходит, магазин ограбили. Ладно, “спасибо, что живой”, хотя бы. Надо вставать и оценить свои повреждения.
 

Приподняв голову, Костя обомлел – всё было забрызгано кровью, лежали два тела, рядом с одним из которых, отдельно, лежала человеческая рука. Посмотрев на окно, он увидел еще одно тело, по пояс свесившееся с подоконника. Кровь капала откуда-то из него, стекая по батарее и образовав немалую лужу на полу. 
 

Не успел он отойти от шока, как во дворе послышались сирены, дома озарили красно–синие всполохи, кто-то подергал входную дверь, и вскоре через то же самое окно в помещение аккуратно заглянули, одновременно сканируя его стволами автоматов и взглядом, люди в камуфляже. Увидев картину, уверенно запрыгнули внутрь, стараясь не наступать в кровь. Один из них, не сводя ствола с Кости, велел открывать дверь. Зашли уже обычные сотрудники полиции. Все были явно немало озадачены. С ними же были и охранники, знакомые Константину – они проводили инкассацию, а также в магазине стояло видеонаблюдение от их фирмы. Почему-то на Костю они смотрели совсем не так дружелюбно, как обычно. Саша, один из охранников, эмоционально рассказывал майору полиции: 
 

– Еще раз говорю вам, своими глазами только что видел запись видеонаблюдения – пацан всех покрошил за секунды! 
 

Майор молчал, нахмурив брови, и с каменным лицом оглядывал тела в лужах крови. Подъехала еще одна машина, послышался топот ног, мат, крики “Пресса” и в магазин вломились оператор и журналист “ТАУ”((реально существующий новостной канал Екатеринбурга, известный прежде всего рубрикой "Ничилавечиская Жызнь" про быт наркоманов и прочих маргиналов)). Как оказалось впоследствии, начальник охраны Саша, начав просмотр последних событий с камер магазина после поступления тревожного сигнала, тут же отправил запись последних десяти минут до сработки в местных телеканал. Как он позже скажет “Чтобы оградить моего друга Костю от возможного произвола следствия, подмены или скрытия улик коррумпированными полицейскими”, а на самом деле – зная о вознаграждении в пять тысяч рублей за “горячие новости” от телеканала. 
 

Журналист, воспользовавшись замешательством майора, пулеметной очередью начал задавать вопросы Саше: 
 

– Вы же герой! В одиночку отразили вооруженное нападение! Вы чем-то занимаетесь? Ну, боевыми искусствами? Как вы решились на такое? 
 

Майор, опомнившись, знаками показал своим сотрудникам выдворить журналюг. 
 

– Тайна следствия! Комментарии будут после разбирательства! 
 

К дома подъехала еще одна машина. Большой черный джип с номерами ААА. Двое строго одетых мужчин прошли в помещение, показали какую-то корочку майору, заставив его заметно сникнуть, подошли к Косте, и, придерживая его за плечи, вывели. Поездка прошла в молчании, люди в костюмах лишь дали Косте антисептическую повязку из набора автомобильной аптечки и велели прижать её к щеке. В какой-то момент ему накинули на голову черный тряпичный мешок, мол для его же собственной безопасности. Приехав, вывели не снимая мешка и повели куда-то, предупреждая о ступеньках. Внезапно мешок сняли, вокруг оказался большой, светлый зал с техническими стойками наподобие серверных, стоящими вдоль стен. Перед стеной из мониторов стояли люди, Костя узнал помещение магазина в изображениях. Охранных камер было три, они полностью фиксировали происходящее с разных ракурсов.
 

– Давайте в очередной посмотрим целиком, на нормальной скорости. Да-да, и он тоже пусть посмотрит, чтобы уяснил, что нет возможности списать это на какое-то стечение обстоятельств.
 

Костя с изумлением уставился на мониторы. Вот он сидит, периодически поворачиваясь и произнося какие-то слова в сторону. Камеры писали без звука, поэтому он не стеснялся разговоров с Тринити в такие моменты. Вот запрыгивают люди в масках, наводят пистолеты, вот он идёт в подсобку, на секунду замирает на пороге, его как будто передергивает, он поднимает свою руку, сжимает и разжимает кулак, грабители явно нервничают, что-то выкрикивают, махают пистолетами. Он заходит в подсобку, берет с полки ключи от сейфа.
 

– А вот здесь приблизьте. – сказал один из наблюдавших.
 

Изображение приблизилось, скорость уменьшилась. Костя увидел, как он на изображении «невзначай» роняет сабельный резак для ценников, проходя мимо полок, присаживается к сейфу, одной рукой вставляет ключ, а второй, находящейся вне поля зрения нападавших, быстро-быстро откручивает крепление увесистого стального ножа резака и встаёт. Нож остаётся в руке, заслонённой телом Кости от целящегося в него грабителя. Второй, как видно на других камерах, отошел в сторону, заинтересовавшись дорогущим перфоратором на витрине и явно намереваясь его забрать.
 

– Верните нормальный режим теперь.
 

Грабитель проходит вглубь подсобки, держа пистолет на вытянутой руке, но глядя уже больше на содержимое сейфа – пачки банкнот. Видно молниеносное движение, и пистолет падает вместе с предплечьем грабителя, тот хватается за культю, падает на бок с лицом, искаженным гримасой боли и широко открытым ртом – он явно кричит. Уже ничего не понимая, Костя смотрел, как на видео он же присел, выбросив нож и взяв пистолет из отрубленной руки. Оттянув затвор, заглянул в патронник, сделал движение большим пальцем, видимо, снимая предохранитель.
 

– Обратите внимание на хват оружия при стрельбе. – прокомментировал кто-то из зрителей.
 

Костя вышел из подсобки, держа пистолет просто около груди согнутой в локте, и казалось – совсем расслабленной рукой, как держат дети водяные пистолетики. Выбежавший из торгового зала на шум второй грабитель не успел сделать и шага – первая пуля попала в щеку, вторая вспышка выстрела, слившаяся на видео с первой, так быстро он был повторён, выпустила черный фонтанчик из левого глаза падавшего бандита. На шум выстрелов в открытое окно сунулся еще один человек с пистолетом, изображение кости мгновенно дернулось в сторону и одновременно в стене, в том месте, где он бы доли секунды назад, появилась дырка а пистолет в Костиной руке произвёл еще одну двойную вспышку и два черных фонтанчика из глаз засунувшего в окно человека.
 

– Смотрите, в это время тот, с отрубленной рукой, выходит из подсобки и стоит уже за спиной нашего стрелка, который, кем бы он ни был, явно оглушен выстрелами в закрытом помещении и не слышит шагов сзади. – показал на камеру с другого ракурса мужчина в белом халате.
 

Там был виден человек, пошатывающейся походкой приближавшийся к Косте с занесенной в левой руке ножом. Дойдя до него через секунду после смерти человека в окне, он махнул ножом, целясь в затылок, но видимо, то ли шумно выдохнул, то ли произвёл иной шум, но Костя мгновенно развернулся и присел, одновременно начиная стрелять в грудь нападавшему, однако лезвие всё-таки мазнуло по его лицу, рассекая правую бровь, скулу и немного - щеку.
 

Даже не глядя на трупов, Костя мягко пробежал к окну, осторожно оглядел двор, следуя за взглядом пистолетом, так и удерживаемым около груди, после чего подошел к кассе, нажал тревожную кнопку, достал телефон, набрал трехзначный номер, сказал несколько слов, после чего, подумав, лег. Через некоторое время его передернуло, и он далее последовали события, о которых он уже помнил и сам.
 

– Надеюсь, ты понимаешь, что здесь такое не пройдет. – сказал один из его провожатых, которые тоже с интересом наблюдали за видео.
 

…
 

– Мы проанализировали видео, уворот от пули был произведен уже после выстрела.
 

…
 

– Что с общественным резонансом?
 

– В порядке. Журналистам сообщили, что герой не желает огласки, но был представлен к государственной награде за проявленное мужество. Охранника, слившего видео, уже допросили. Страницу Константина в контакте ведут от его лица.
 

…
 

Камера–одиночка. К металлическому креслу пристёгнут ремнями человек с почти черным от побоев лицом, на правой части лица – разошедшийся шов с торчащими обрывками ниток. Ногтей на руках нет.
 

– Костя, ты же понимаешь, что всё равно умрёшь. Расскажи нормально, какова именно процедура твоего «посессинга» и «форсинга», вместо той чуши, что ты уже неделю нас потчуешь, и ты умрёшь быстро.
 

– Это всё Двоевод! Он всё знает! Я мамой-покойницей клянусь, я по его гайдам всё делал!
 

– Что ж. Жаль. Видимо, система, которой он пользовался, подразумевает стирание памяти в критических ситуациях. Сергей, кончай его.
 

Жамк.
 

© Endar , 01.02.2013
