---
title: AnsGame - приложение для проработки характера
---

**AnsGame** (Game of Choices) - приложение, напоминающее блиц-опрос, которое позволяет исследовать характер тульп, литературных, игровых либо иных персонажей, а так же тренировать общение через ответы на короткие, закрытые вопросы. На момент публикации этой статьи AnsGame находится в ранней бете и нуждается в помощи всех желающих. 

## Инструкции
- Скачать и распаковать архив.
- Запустить файл index.html из архива - его откроет ваш браузер по умолчанию.
- Ввести имя своей тульпы, или тульп (разделяя их имена запятыми) после вопроса "Кто будет играть?"
- Зачитать вопрос тульпе и дождаться её отклика. В зависимости от вашей связи в этот момент, возможно понадобится повторить, обьяснить или своим воображением представить для неё варианты.
  - Вообще, как именно отвечать на вопрос это ваше дело. Можете представлять сцену с этим выбором в живых деталях. Можете дать тульпе две таблички и просить показать на одну из них. Можете играть в ассоциации. Можете принимать краткий ответ или обсуждать каждый вопрос, узнавая почему сделан именно этот выбор и чем именно он привлёк тульпу.
- Кликнуть на одну из доступных кнопок внизу и перейти на следущего игрока или следущий вопрос. 
  - Кнопка "Другое" позволяет ввести текст, что отлично подходит если ваша тульпа хочет рассказать вам историю или обьяснить свой выбор.
- Для запоминания кликните на "Запомнить в Файл", для загрузки - "Загрузить из Файла". Создавшийся в вашей дефолтной папке для скачивания файл с началом GameOfChoices.txt можно прочитать для того чтобы напомнить себе что-нибудь из диалога, или когда вы захотите обсудить какую-нибудь тему с вашей тульпой.


**Внимание:** Хост и тульпа вполне могут быть равноценными игроками в игре, но в такой ситуации хост рискует увлечся и "затмить" ответ тульпы. Поэтому используйте этот режим только если точно знаете что делаете. С другой стороны, одновременная игра нескольких тульп отлично развивает их всех, и особенно помогает тем в команде кто менее коммуникабелен.

## Возможности программы
На данный момент:
* **Легковесность и кроссплатформенность**. Программа реализована на HTML/JS и требует только браузера.
* **Выбор нескольких персонажей** для чёткого понимания их отличий через ответы на одинаковые вопросы.
* **Рандомизированные вопросы**, заставляющие напрячь фантазию как хосту, так и тульпе. 
* Возможность применения **как средства обучения коммуникации** с тульпами. 
* Возможность применения не только для обкатки и моделирования характера тульп, но и **для создания литературных или игровых персонажей** и для **самоисследования** самого хоста.
* Возможность **запомнить** ответы в текстовый файл, а так же **загрузить** его и продолжить с того же места. 


В ближайшем будущем:
* Режим ограничения времени на ответ для "подстёгивания" коммуникации или блиц-опроса (Для уже опытных и явно коммуникабельных тульп)
* Подключаемые банки вопросов/ответов, которые можно составлять самостоятельно и которыми можно делиться.
* Определение тематики вопроса и выбор тем для обсуждения.
* "Углубляющиеся" вопросы для более глубокого исследования и развития личности на основе предыдущих ответов.
* Ситуационные вопросы.
* Режим классической данетки.
* Больше кастомизации и настроек.
* Хоть какой-нибудь дизайн. Улучшенный интерфейс.
* Возможность получить простой тематический анализ ответов.
* Возможность отмечать вопросы и менять предыдущие ответы.

## Содействие разработке
**Рецензирование приложения.** Вы можете просто скачать программу по одной из кнопок выше, погонять её вместе со своей тульпой, после чего написать отзыв на программу и отправить его:
  * В Telegramm-канал [@tulpawiki](tme>joinchat/AAAAAEExBsn-X-HlCRDazA) c хэштегом **#ansgame**
  * В канал **#ansgame** нашего [Discord-сервера](discord>dv5kpGs)
  * В репосте [поста в Tumblr](http://foolstulpa.tumblr.com/post/163836320691/%D0%B8%D0%B3%D1%80%D0%B0-%D0%B2%D1%8B%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B2) от разработчика данного приложения **(foolstulpa)**
Нас в первую очередь интересует насколько данная игра была полезна и интересна **вашей тульпе лично**. Помогла ли она наладить общение, привела ли она к интересным ситуация и находкам? Помогла ли лучше познакомится? 
Нас в первую очередь интересует насколько данная игра была полезна и интересна **вашей тульпе лично**. Помогла ли она наладить общение, привела ли она к интересным ситуация и находкам? Помогла ли лучше познакомится? 
