---
title: Имена тульповодов
description: Стандартное тульповодское имя (оно же фаг-имя, fag-name) — ник, который даётся тульповоду по имени тульпы.
---

**Стандартное тульповодское имя** (оно же **фаг-имя**, **fag-name**) — ник, который даётся тульповоду по имени тульпы.
СТИ являлось важной частью культуры имгтяна, хотя изначально применялось только к о̀та̀ку, и сейчас имеет по большей части развлекательный или декоративный смысл как своеобразный знак принадлежности к среде.
 
## История СТИ
Полагается, что фаг-имя возникло в среде отаку на западных имиджбордах. Само слово «**fag**» может трактоваться и как сокращение от «**faggot**» (_англ. жарг._ педик, гомосексуал), как и сокращение от _др. греч. φαγεῖν_ — «есть», «пожирать» (e.g. фагоциты). На западных (а позже - и на русскоязычных) АИБ фагами называли и называют навязчивых поклонников чего-либо или кого-либо, т.е. людей, впадающих в _фагготрию_ - фанатичное потребление определённого контента, будь то фурри (фурфажество), МЛП (понифажество), аниме (анимефажество) или что-либо иное. Перевод обозначения **-фаг** в контексте фагготрии - **-пидор**, **-ёб** или оцензуренное **-люб**.
 
На имгтяне и до него тульповоды обозначали себя так же, как анимешники, имеющие вайфу, на имгтяне в ходу было так же называть себя **-нутый** (например, Юуукнутый - одно из имён [Кладовки-куна](/theory/kladovka)) или просто по имени тульпы. После Имгтяна эта традиция стихийно перешла в понисферу Рунета, где  **-фаг** было заменено на **-вод** или **-люб** (например, Двоевод или Селестиялюб).

## Структура СТИ
Стандартное тульповодское имя состоит из одного обязательного и двух дополнительных элементов. Забавно, что структурно и по значениям СТИ напоминает арабское имя. 
### Имя по тульпе
_имя\_тульпы_**фаг** или _имя_тульпы_**фажка**. Если тульп больше одной - берётся имя хронологически первой. 

* Примеры: Которифаг, Юуукофаг, А-фаг.
* Аналог в АИ: Кунья, арабское имя по сыну.

### Основной ник
_какой угодно_. Под этим ником тульповод обычно фигурирует в сети или пишет в блоги. Применение имеет смысл при форсинге одинаковых персонажей разными людьми — любых поняшек или популярных персонажей аниме типа Курису, Саи или Томоко. Указывается через дефис или пробел до или после имени по тульпе. 

* Примеры: Ян Которифаг, Юуукофаг-Кладовка, А-фаг-Хагата.
* Аналог в АИ:Исм/алам, арабское личное имя.

### Имя по ресурсу
_ресурс/местность_**ский/ская**. Обычно даётся по основному ресурсу появления или пребывания тульповода. Имя по ресурсу подбирается так, чтобы максимально отличаться от других. 

* Примеры: Ян Которифаг Первонульчанский, Юуукофаг-Кладовка Имгтянский, А-фаг-Хагата Тамблерский.
* Аналог в АИ:Нисба, арабский топоним.

## Примеры СТИ после Имгтяна
* **Лияфаг Доброчанский** - автор [Двенадцатидневного гайда](/12-тидневный_гайд).
* **Сакамотофаг Доброчанский** - автор [ФАКа Доброчана](/faq_доброчана).
* **Чупи-Лирафаг** - админ Tulpa.info.
* **Ликафаг-Эндар Тульпаруский** - один из модераторов Tulpa.ru времён Дазвольта.
* **Эквифаг-Сапсан Понячский** - известный неуспешный из /mlp/. Не путать с Эквифагом-Сабтлом Понячским, его более успешным собратом и автором Экви как персонажа.
* **Лейнофажка-WingedWoman Бихайская** - сервопрагматка и идейная вдохновительница создания [6th](/theory/hexathread).

