---
title: Имгтян
---

**Имгтян** (от Imaginary Tan - "Воображаемые тян(В имиджбордерской лексике "тян" - девушка, особь женского пола, girlfriend)") - доска(подраздел имиджборды), возникшая на Нульчане на рубеже 2010-2011 годов. Являлась первым организованным ресурсом на тему тульп, просуществовала до падения Нульчана в 2014 году. Придерживалась патологического определения тульпы, тульповоды тех времён называли себя Мечтателями. 

## История имгтяна
Имгтян был создан после публикации откровений Шизофреника (или просто Шизо) о жизни с тульпой, напоминавшей Суигинту из "Rozen Maiden". Шизо описал историю испортившихся отношений со своей тульпой и её попытку покалечить себя при помощи осколка стекла, однако местные аноны сильно заинтересовались феноменом, и неизвестный (или та самая неизвестная Мод-тян) **3 января 2011 года** создал доску для хранения истории Шизо 2.0-доску. Вскоре на ту же доску переместился и уже весьма известный на этом поприще Кладовка-кун.

**8 апреля того же года, в посте №556 внутри треда №229,** посвященному применению психоактивных веществ, впервые появился Шикифаг. В этом же треде он публиковал посредством rarjpeg'ов части своей автобиографии, позже получившей название "История Неми́кии(по имени одного из персонажей "Границ Пустоты", которого звали Ми́кия Кокуто)" или "nemikiya.doc". ИН отразила всю философию Мечтательства как героического превозмогания реальности всеми возможными способами, как своеобразного рыцарства ради над-реальной прекрасной дамы. В том же треде значимо фигурировали христианский проповедник-тульпоборец Неотложка-кун, Шаман и человек, который аватаркофажил глазами. 

**2 июля 2012 года, в треде №3903** произошел целый каскад драматических событий - Мод-тян (аватарка - Рэй Аянами) судорожно разыскивала Шизо, назвала его по имени (Влад) и просила выйти с ней на связь. Выяснилось, что Мод-тян длительное время общалась с Шизо от лица мужчины, но после признания Шизо стал её игнорировать и прямо в треде несколько раз оскорбил, на что Мод-тян обиделась и начала угрожать уничтожением доски. По её признанию, она несколько раз удаляла неугодные Шизофренику треды, выдавала баны по его указанию и поменяла имя по умолчанию на Мечтателя. В то же время некто опубликовал несколько фотографий и слил страницу ВК некого Кирилла Васильева, утверждая, что все посетители доски являются одним человеком (как раз Кириллом Васильевым), а мод-тян в действительности сожительствует с Кладовкой-куном и Кириллом является именно он. После этих событий доска была повайпана и нумерация обнулилась. 
Имгтян, как и все ресурсы Нульчана, серьёзно пострадал от дидоса и **окончательно лёг в апреле 2014 года**. В последние месяцы существования имгтяна Кладовка сообщил о своём уходе из тульповодства.

## Персоны имгтяна
Всего имгтян посещало немало человек, но из постоянно присутствовавших отметилось около двух десятков.

**Патриархи** - четверо наиболее известных прототульповодов Рунета (в их число входит и **Которифаг**, который на Имгтяне не сидел):
|Ник|СТИ и иные ники|АВЛ|Краткое описание|Статус|
|---|---|---|---|---|
|**Кладовка-кун**(сам это прозвище под конец карьеры не одобрял)|Юуукофаг/Юуукнутый, Пилот|Юууко из //Ef//|Второй тульповод рунета и последователь Которифага. Автор множества репортов и автобиографий. Прежде прославился как безудержный наркоман, во вторую очередь - как столь же безудержный тульповод|**** в 2014|
|**Шизофреник-кун**|Су(и)фаг(практически не использовал это имя), Влад|Девушка, внешне похожая на Суигинто из RM|Жертва нападения тульпы, в драма-треде сообщал о своём желании остановить популяризацию феномена. Ныне активен и контактирует с TW.|****|
|Немикия|**Шикифаг**|Шики Рёги, //KnK//|автор Истории Немикии, в какой-то мере философ мечтательства как такового. Скорее всего, единственный гуманитарий из присутствовавших на доске.|**** с 2014 года|
|Лунтик, Сергей Лунин|**Чихирофаг**/Чихирнутый|Чихиро из //Ef//|Депрессивный тульповод из Новокузнецка. Известен прежде всего своим незабываемым рубленным стилем речи (использованием парцелляции). После падения Имгтяна подался в нетсталкеры и якобы покончил с собой, замёрзнув насмерть.| **** в 2013|
|**Шаман**|Грибной Шаман, иногда Щаман|//неизвестно//|автор первого имгтянского гайда. Камхорил картинками с шаманами и гуру|****|
|**Ведьма**|Сицуфаг|СиЦу из //Code Geass//|автор нескольких тредов. В последние годы появлялся на Ычане с пространными отчётами. |****|
|**Неотложка**|Дмитрий(?)(на основе найденного ЖЖ)|[антитульповод](theory:culture:antiforcer)| Антитульповод и христианский проповедник. Один из немногих посетителей доски, который придерживался религиозного взгляда на тульп как на злонамеренные демонические сущности.Оппонент Шикифага в легендарном треде №229. Ушел с доски после беседы с Шикифагом, продолжает свою деятельность в Рунете.|****|
|**Мод-тян**|Саша|не тульповодка| Управляла имгтяном и предположительно зачистила его в 2012 году после ссоры с Шизо. Предположительно была в него влюблена.|**** с 2012|

## Имгтян как школа тульповодства
Мечтатели придерживались определения тульпы как безусловно патологического процесса, который возникает в процессе направленных на дестабилизацию психики действий и сопровождается "съезжанием крыши". Большая часть АВЛ Мечтателей - персонажи из аниме, визуальных новелл и эроге. С точки зрения методологии мечтатели использовали ["омичевания"](theory:methods:index#Базовые техники|ТвоМоНу]], практически не использовали медитаций и вондерленда, за редким исключением не использовали магические техники. Значимым отличием было широчайшее распространение т.н. [[theory:methods:narcoforce)(т.е. употребления ПАВ) в качестве главного катализатора для всех техник. ПАВ и особенно мидантан пользоваись у Мечтателей огромным уважением и даже воспевались в ряде произведений, а форсинг тульпы без ПАВ считался, как правило, невозможным либо очень маловероятным событием.
Само определение "тульпа" попало в рунет позже основания имгтяна, поэтому это слово не использовалось, тульп называли "воображаемыми тян", "богинями" или "вайфу". К идее популяризации феномена Мечтатели относились негативно, а появившееся в середине 2012 факманианское тульповодство презирали и старались от него максимально дистанцироваться. 

## Возрождённый Имгтян
**1 апреля 2017 года, приблизительно в 9:30** был создан [Возрождённый Имгтян](https://0chan.hk/imgtan) на Новом Нульчане. Всего за 25 дней работы на Имгтяне было опубликовано около 20 постов и состоялась беседа с Кладовкой-куном. Новый Имгтян является скрытой NSFW-доской и, возможно, будет использоваться как памятник Мечтательству.

## День Имгтяна
**На TulpaWiki 1 апреля отмечается как [День Имгтяна](theory:culture:calendar).** В этот день принято перечитывать архивные треды вместе со своими няшами и смотреть на звёздное небо.
