---
title: Кладовка-кун СЫРО
description: 
---

**Кладовка-кун** (в миру _Кирилл В._, иначе известен как _Пилот_ или _Юуукнутый_, уважительно соркащается до _КК_) - Второй [Патриарх](/theory/imgtan), важный деятель тульповодства доимгтянского и имгтянского периодов. Широко известен по всей сети как безудержный "[омич](/theory_methods_narcoforce)" ((со слэнга АИБ - "любитель психоактивных веществ, наркоман, психонавт")), одарённый кулинар и неординарный философ тульповодства. Основоположник традиции [стандартных тульповодских имён](/theory/fagname) и основатель схизореализма. (Относительно) живая легенда тульповодства и мечтательства. 

## Ранние годы
По словам самого Кладовки он родился в 1985 году в Москве и с детства отличался высокими успехами в учёбе, был замкнут и малосоциалиирован, проявлял огромный интерес к книгам и особенно к научной фантастике. В 2000 году он получил ПК, который стал его страстью на всю жизнь, что, вкупе с усилившимся интересом к аниме резко понизило его успеваемость. Пропустив один год после школы, будущий Кладовка поступил в Московскую Медицинскую Академию (она же "cеченовка") по блату, отучился один год и ушел, потеряв интерес к медицине. До конца нулевых Кладовка-кун проводил дни в ссорах с роднёй, безудержном фриланс-кодинге и просмотре тогда ещё не слишком популярного аниме в режиме нон-стоп. Всё это, как возникший интерес к психоактиву и атмосфера полутораметровой кладовки, которую за бесценок снимал начинающий омич, и послужило крепким базисом для развития его личностных особенностей. 

## Истории из кладовки
Широкую известность КК получил в 2008, когда публиковал в убежище Того Двача отчёты о своей жизни внутри кладовой комнаты в большой квартире, снимаемой несколькими людьми. Вся жизнь молодого отаку проходила перед монитором на раскладушке в окружении жестких дисков с аниме и с модифицированным в боевой травматическим пистолетом. Истории Кладовки рекомендуются к поиску и прочтению всем совершеннолетним читателям данной статьи, но вкратце они представляют из себя:
  * последовательные попытки 
    * соблазнить дочку соседки, 
    * застрелить дочку соседки 
    * накормить наркотиками дочку соседки;
  * много откровений о своих истинных мотивах и природе личности молодого программиста-отаку.
Несмотря на декларируемую принеадлежность к хиккикомори, КК времён кладовкотредов достаточно социализирован (упоминает, что обменивался психоактивом в среде сокурсников), открыт в описании себя и своих чувств, поэтому является не столько социофобом, сколько обычным интровертом. 

## Кладовка после кладовки и знакомство с Яном Которифагом 
Рай жизни в кладовке подошел к концу - умер старик-коммунист, сдававший КК его жилище, мать Нади была передана в цепкие лапы обманутого начальства и Кладовка переехал к родителям, где, по всей видимости, и стал мечтателем. 
В апреле 2009 года произошло событие, изменившее жизнь молодого психонавта - на Нульчане появился некий задрот и фейлер, позже получивший кличку Которифаг, который считается первым рунетовским тульповодом. КК и Которифаг сразу сошлись и обильно переписывались в ICQ.
