---
title: Методы и техники ТФ
---

## Базовые техники
**Фоновая триада** (_ТвоМоНа_)  - необходимый минимум любого форсинга в любые времена. Этими тремя техниками можно и обойтись, однако форсинг затянется на пару лет. Базовыми техниками являются:
* [Творческая проработка](/theory/творческий_форсинг)
* [Монологи/диалоги](/theory/монологи)
* [Наслоение](/theory/наслоение)

## Дополнительные техники
**Дополнительные техники** - те, что требуются для получения максимального результата в кратчайшие сроки. Они существенно сложнее базовых, но и требуют меньших временных затрат.
 
Дополнительные техники делятся на **3 подтипа** - .

### Открытоглазные дополнительные
Допускают то или иное отвлечение в процессе, несколько легче закрытоглазных. Делятся на классы:

* [Добавленная память](/дополненная_память) - использует видоизменение воспоминаний с целью форсинга "задним числом";
* Посессинг - рассматривает передачу управления частью тела от хоста к АВЛ;
* Эротические, которые используют область эротических переживаний.

### Закрытотоглазные дополнительные
Не допускают отвлечений в процессе, самые сложные, но при этом и самые эффективные. Делятся на классы:

* **Различные виды медитаций. Проходят с отключением внутреннего диалога:**
  * [Обычная медитация](/meditation)
  * Искра (она же сфера)
  * [Центрирование](/руководство_по_центрированию)
  * [Медитация-мозгомойка](/чистка_мозгового_кэша)
  * Медитация Самадхи
* **Вондерлэнд-подобные, которые проходят с отключением внутреннего диалога и с переходом в вондерлэнд;**
  * Переход в вондерлэнд
  * Расслоение
  * [Самогипноз Ultra Depth](/искусство_создания_тульпы_ultra-depth)
  * [Активное Воображение](/активное_воображение)
* **Свитчинг - рассматривает передачу управления телом от хоста к АВЛ;**
* **Связанные с сновидениями, которые используют состояние сна, преимущественно осознанного;**

### Социальные дополнительные
которые используют общение с окружающими людьми (сюда относится также и ответ по анкетам);
* [Анкетирование тульпы](/theory/анкетирование)
* [Вэлдинг](/theory/вэлдинг)
* [Коллективный форсинг](/theory/коллективный_форсинг)

## Техники-тренировки
**Техники-тренировки** направлены на развитие необходимых в форсинге навыков, в первую очередь концентрации и воображения. К ним относятся:
  * [Базовое упражнение на воображение](/развитие_воображения)
  * Упражнения с точкой
  * [Призма короля Ванденрейха](/king_of_the_vandenreichs_prism)
  * Прогоны воображения

## Техники-катализаторы
**Техники-катализаторы** не являются самостоятельными, а выполняют вспомогательную роль, упрощая или укорачивая по времени иные техники. К ним относятся:
* Физиологические, не требующие технического или фармакологического сопровождения:
  * [Депривация сна](/theory_methods_депривация)
* Технические, требующие применения технического сопровождения: 
  * [Катализ окружающей средой](/theory_methods_envcat)
  * [Моделирование внешности тульпы и вондерлэнда при помощи редакторов](/theory_methods_modelling)
  * [Аудиовизиоэлектрические катализаторы форсинга](/theory_methods_аудиовизуальные_кат)
  * [Чистка мозгового кэша](/theory_methods_кэш)
  * [Тотальная сенсорная депривация](/theory_methods_сенсорная_депривация)
* Фармакологические, требующие употребления определённых химических веществ:
