====== Тульпокод v 0.2.2 ======

TulpaCode (TuC) - система кодирования персональной информации о тульповоде, его тульпах и успехах в форсинге, своего рода электронная визитка тульповода. Предок тульпокода - [[wpru>Geek-код|geek-код]], а синтаксис позаимствован из [[http://www.astraeasweb.net/plural/code/welcome2.html|MuC]].

**Пример** (с выделенными определениями групп):\\ 

''**TuC-0.2.2** S2 **EX**01-01-11/31-05 **T**wl/ml %**C**9**I**10/**C**10**I**10 **Sp**7/8 **Img.Mlp**&@.f-3d-2L/**Mlp**&@.f-4v-2I **Rls**4!%/-2! **W**4+& **Dr**3@/0i2 **XS**.**i**7/**o**9.ib%%[http://2ch.so/mlp]%%-bg%%[http://example.com/example-blog]%%-im%%[skype:skype-id]%% **RL**0'' 
===== Универсальные модификаторы: =====

    ** - может меняться
    *? - неизвестно
    *^ - заброшенный, когда-то был
    *+ - есть несколько личностей с такой характеристикой
    *[] - свой вариант характеристики можно указать в квадратных скобках.

Любой модификатор применяется только к переменной перед ним. Если он стоит перед группой, он применяется ко всей группе. Можно также использовать круглые скобки, чтобы применить модификатор к нескольким переменным.
===== Количество тульп (Visualized, Sentient, Billet) =====
''**V[]S[]B[]**''\\ 
V - визуализированная тульпа, то есть, видимая галлюцинация.\\ S - sentient, разумная (заметно разумная) тульпа\\ B - billet, заготовка тульпы. Тульпа, с которой еще нельзя вести полноценный диалог.

**Пример:** S1B1 означает, что есть одна разумная тульпа, и создается еще одна. 
===== Стаж (EXperience) =====
''**EX[]/[]/[]/...**''\\ 
Стаж описывается в формате DD-MM[-YY], отмечая день создания тульпы. Текущий год можно опустить. Неопределенный день можно заменить "??" или указанием на неделю этого месяца в формате w[] (w1-w5). Использовать полный формат года также допустимо. 

**Пример:** EX31-03/??-08-08/w2-09-09/? означает, что
  * Первая тульпа была создана 31 марта этого года
  * Вторая тульпа была создана в августе 2008
  * Третья тульпа была создана на второй неделе августа сентября 2009.
  * Дата создания четвертой тульпы неизвестна.

Допустимо использование альтернативного (старого) формата EX, отмечая время жизни тульпы в формате []y[]m[]w[]d[]h, считая годы, месяцы, недели, дни и часы соответственно (любую цифру можно опустить, считая неопределенной). 

**Пример:** EX2y6m/3w/100d означает, что первой тульпе 2 года и 6 месяцев, второй 3 недели, а третьей 100 дней. 
===== Используемые техники (Techniques) =====
''**T[]/[]/[]/...**''\\ 
  * Twl - вондерленд
  * Tel - включение в повседневную жизнь((Похоже, речь идет о наслоении - //прим. архивариуса//))
  * Tdm - взаимодействие со сновидениями
  * Tdg - вещества
  * Tam - дополнительная память
  * Tes - эзотерические техники
  * Tml - монологи

**Пример:** Twl/ml/es^ означает, что используется вондерленд, монологи, а также когда-то использовались техники эзотерического характера. 
===== Степень контроля и интеграции (Control & Integration) =====
''**C[]I[]/C[]I[]/C[]I[]/...**''\\ C - контроль. Выражается десятичным соотношением: 0 - личность абсолютно легко взять под контроль; 10 - личность абсолютно невозможно взять под контроль\\ I - интеграция. Выражается десятичным соотношением: 0 - личность абсолютно несамостоятельна, отыгрывается автором; 10 - личность абсолютно самостоятельна, автор не может заметить ее мыслительный процесс или повлиять на него.\\ **Модификаторы**

  * # - я регулярно стараюсь контролировать личность
  * % - я не стремлюсь контролировать эту личность

Если модификатор ставится перед "CI" это означает, что он распространяется на все личности. 

**Пример:** C7I7%/C1I5/C0I0#+ - означает, что одну из личностей трудно контролировать, и автор не стремится этого делать; вторую личность можно взять под контроль в любой момент; а также есть несколько личностей, находящихся под полным контролем автора.
===== Сюрпризы (SurPrises) =====
''**Sp[]/[]/[]/...**''\\ Выражается десятичным соотношением: 0 - личность никогда не удивляла автора; 5 - личность регулярно удивляет автора; 10 - личность постоянно удивляет автора.

**Пример:** Sp6/2/0+ означает, что одна личность регулярно удивляет автора, другая удивляла пару раз, и есть несколько личностей, что никогда еще не удивляли автора. 
===== Образ (IMaGe) =====
''**Img.[].[] / [].[] /...**''\\ 

  * Img.Hum - человек
  * Img.Hid - человекообразное (фурри, инопланетяне, куклы, ангелы, демоны и т.п.)
  * Img.Zoo - четвероногое
  * Img.Mlp - пони
  * img.Ict - насекомообразное
  * img.0 - предмет/часть тела
  * img.Pln - растение
  * img.Spr - призрачный
  * img.Fnt - фентезийное (не относящееся к предыдущим категориям)
  * img.SFi - научно-фантастическое (не относящееся к предыдущим категориям)
  * img.Abs - абстрактное
  * img.Z - без основного облика
  * img.X - другое (указать в квадратных скобках)

В квадратных скобках можно конкретизировать любую из категорий.\\ **Модификаторы:**

  * & - образ дублирует персонажа из произведения или реального человека
  * ! - образ крайне расплывчатый и недоработанный
  * @ - рисованный (cartoon, anime)
  * % - с крыльями/летающий

После другой точки ставится пол, возраст, рост, разделяемые дефисами.\\ **Пол:**

  * .m - мужской
  * .f - женский
  * .b - обоеполый
  * .z - бесполый
  * .t - транссексуал
  * .x - особенный пол

**Возраст образа**\\ Для людей и существ, живущих столько же, сколько и люди, выражается в виде декад (0d - 0-9 лет, 1d - 10-19 лет) либо полудекад (0v - 0-4 года, 1v - 5-9 лет), либо точного счета лет (1y, 2y). Для существ с отличающейся продолжительностью жизни может выражаться либо в пересчете на человеческий возраст, либо процентным соотношением (0% - новорожденный, 100% - средняя продолжительность жизни). Специальный вариант XX - для неопределяемого возраста.\\ **Рост:**

  * 1A - меньше фаланги указательного пальца
  * 1B - помещается на ладони
  * 1C - помещается в руках
  * 2D - по колено
  * 2E - по ноги
  * 2F - до живота
  * 2G - по грудь
  * 2H - до ключиц
  * 2I - до подбородка
  * 2J - до носа
  * 2K - до глаз
  * 2L - чуть ниже автора
  * M - точный рост автора
  * 3N - чуть выше автора
  * 3O - выше автора, но в пределах роста человека
  * 4P - выше любого человека
  * 4R - выше одноэтажного здания
  * 4S - выше двухэтажного здания
  * 4T - выше пятиэтажного здания
  * 4U - выше практически любого дома
  * 4V - выше самых высоких зданий
  * 4W - выше Эвереста
  * 4X - размером сравним с небольшой страной
  * 4Y - размером сравним с Австралией
  * Z1 - размером сравним с Луной
  * Z2 - размером сравним с Землей
  * Z3 - размером сравним с Ураном
  * Z4 - размером сравним с Юпитером
  * Z5 - размером сравним с Солнцем
  * Z6 - размером сравним с Солнечной системой
  * Z7 - размером больше солнечной системы
  * Z8 - ГАЛАКТИЧЕСКИЙ РАЗМЕР
  * Z9 - СВЕРХГАЛАКТИЧЕСКИЙ РАЗМЕР
  * ZZ - ВСЯ ВСЕЛЕННАЯ

Помимо этого может измеряться в футах (например, 10ft, три фута примерно дают 1 метр) либо в сантиметрах (например 180cm) 

**Пример:** Img.Hid&.z-2d-3N/Mlp@%.f-4v-5ft/0.z-XX-Z2 означает, что

  * 1 тульпа - бесполое взрослое человекообразное выше автора, базируется на известном персонаже
  * 2 тульпа - рисованная крылатая пони-подросток женского пола, пяти футов (1,6 м.) в высоту
  * 3 тульпа - предмет размером с Землю.

===== Отношения на текущий момент (ReLationShips) ===== 
''**Rls[]/[]/[]/...**''\\

  * RlsX - неопределенные
  * Rls-5 - конфронтация
  * Rls-4 - взаимные неприятные чувства (обида, злость, ненависть)
  * Rls-3 - неприятные
  * Rls-2 - спокойные, с регулярными конфликтами
  * Rls-1 - спокойные, с редкими конфликтами
  * Rls0 - спокойные, без конфликтов
  * Rls1 - дружелюбные
  * Rls2 - хорошая дружба
  * Rls3 - романтические
  * Rls4 - любовь
  * Rls5 - страсть

**Модификаторы:**

  * $ - сотрудничество
  * ! - наставничество (тульпа->автор)
  * @ - наставничество (автор->тульпа)
  * % - был секс

**Пример:** Rls1$/-2!/-4% означает, что с первой тульпой автор в хороших, сотруднических отношениях; со второй в спокойных отношениях, тульпа его наставляет, но при этом у них регулярно случаются конфликты; с третьей у них взаимные неприятные чувства, но у них был секс.
===== Вондерленд (Wonderland) ===== 
''**W[]**''\\

  * W0 - нет вондерленда
  * W1 - не удается попасть или удержаться в вондерленде
  * W2 - вондерленд слабый, неубедительный
  * W3 - стабильный, обыкновенный вондерленд
  * W4 - прекрасно проработанный вондерленд

**Модификаторы:**

  * - темный мир
  * + светлый мир
  * | мир, ограниченный стеной или барьером
  * & мир, населенный другими существами

===== Отношения со сновидениями (DReams) =====
''**Dr[]/[]/[]/...**''\\ Считается десятичным соотношением, 0 - тульпа не участвует во снах, 10 - тульпа участвует в каждом сне.

**Модификаторы:**
  * i - во сне появляется только образ, не являющийся тульпой
  * @ - тульпа может влиять на сновидения, даже не участвуя в них

**Пример:** Dr1i3@/0i2/0 означает, что первая тульпа появляется во снах очень редко, чаще появляется только ее образ, кроме того, она может влиять на сновидения. От второй тульпы появляется только образ, а третья не появляется вообще.
===== Обмен опытом с другими тульповодами (eXperience Sharing) =====
''**XS.i[]/o[].[]**''\\ 
**XS.i - input**\\  
Считается десятичным соотношением, 0 - не читаю других тульповодов, 10 - читаю постоянно.\\ 
**XS.o - output**\\ 
Считается десятичным соотношением, 0 - не публикую свой прогресс, 10 - постоянно публикую и участвую в обсуждениях.\\ 
После точки ставятся модификаторы, разделяемые дефисом. Первый модификатор считается основным

  * bg - (blog) веду блог
  * ib - (imageboards) отписываюсь на имиджборды
  * fo - (forums) сижу на тульповодческих форумах
  * im - (instant messaging) участвую в чатах (текстовых)
  * vo - (voice) участвую в голосовых чатах
  * wc - (web cam) участвую в чатах с веб-камерой
  * vb - (video blog) веду видеоблог

В квадратных скобках можно указывать адреса и контактные данные. Перечислять через точку с запятой.

**Пример:** XS.i7/o6.ib[%%http://2ch.ru%%]-bg^[%%http://example.com/tulpa-blog%%]-im[icq:000000000; skype:skype-id] означает, что автор регулярно читает и пишет про тульп, в основном на имиджбордах, забросил ведение блога и сидит в чатах. 
===== Известность о тульпах в RL (RL) =====
''**RL[]**''\\ Считается десятичным соотношением, 0 - в РЛ о тульпах никто не знает, 10 - о тульпах знает каждый знакомый. 
**Модификаторы:**

  * @ - я не скрываю, что у меня есть тульпа
  * # - мои тульпы - огромнейший секрет от всех

----
Автор версий до v 0.2.2 включительно - [[http://khagata.tumblr.com|Khagata]]