---
title: Тульпокод v0.3.5
description: 'TulpaCode (TuC) - система кодирования персональной информации о тульповоде, его тульпах и успехах в форсинге, своего рода электронная визитка тульповода.'
---

**TulpaCode (TuC)** - система кодирования персональной информации о тульповоде, его тульпах и успехах в форсинге, своего рода электронная визитка тульповода. Подходит для описания тульп, сервиторов и иных АВЛ. Предок тульпокода - [Geek-код](https://ru.wikipedia.org/wiki/Geek-%D0%BA%D0%BE%D0%B4), а синтаксис позаимствован из [MuC](http://www.astraeasweb.net/plural/code/welcome2.html).

**Пример** (с выделенными определениями групп):\\ 


**TuC-0.3.5** **S**2 **Lv**.t3v8!a5c1/t6!v0a5c7 **EX**01-01-11/31-05 **T**wl^/ml/me^/dg %**C**8**I**9/**C**9**I**9 **Sp**7/8 **Img.Mlp**&@.f-3d-2L/**Mlp**&@.f-4v-2I **Rls**4!%/-2! **WL**4+& **Dm**3@/0i2 **P**1**S**0 **XS**.**i**7/**o**9.ib%%[http://2ch.ru/mlp]%%-bg%%[http://example.com/example-blog]%%-im%%[skype:skype-id]%% **RL**0


## Универсальные модификаторы:

* \* - может меняться
* ? - неизвестно
* ^ - заброшенный, когда-то был
* \+ - есть несколько личностей с такой характеристикой
* [] - свой вариант характеристики можно указать в квадратных скобках.

Любой модификатор применяется только к переменной перед ним. Если он стоит перед группой, он применяется ко всей группе. Можно также использовать круглые скобки, чтобы применить модификатор к нескольким переменным.

## Количество тульп (Sentient, Billet, Idea)

`S[]B[]I[]`

S - sentient, разумная (заметно разумная) тульпа\\ B - billet, заготовка тульпы. Тульпа, с которой еще нельзя вести полноценный диалог.\\ I - idea, идея тульпы, которая все еще не показывает своего присутствия

**Пример:** S1B1 означает, что есть одна разумная тульпа и создается еще одна.

## Уровень восприятия (LeVel)

`Lv.t[]v[]a[]c[]/t[]v[]a[]c[]/...`

Уровень восприятия указывается для каждой тульпы отдельно. Если уровень восприятия разных тульп приблизительно одинаков - можно опустить повтор. Для описания используется оценка от 0 до 9 по четырем аспектам:
  * t - tactile, осязание тульпы, где 0 - тульпа не осязается, 9 - тульпа осязается в полной мере
  * v - visual, зрительное восприятие тульпы, где 0 - тульпа не имеет визуальной модели, 9 - тульпа обладает стабильной и видимой моделью
  * a - audial, слуховое восприятие тульпы, где 0 - тульпу не слышно, 9 - тульпа обладает четко воспринимаемым голосом
  * с - communication, связь с тульпой, где 0 - связь возникает редко и нестабильна, 9 - связь постоянна, разрывы крайне редки.

Если аспект равен 0 - то возможно его опустить для сокращения объема.

**Модификаторы:**

  * ! - воспринимается реальными органами чувств((имеется в виду псевдореальное зрение высокого уровня, самими глазами/ушами/кожей ощущать тульпу невозможно в силу ее нематериальности)), а не мысленным взором/слухом/касанием. Не касается аспекта связи.

**Пример:** Lv.t3v8!a0c5/t0v0a9!c7 означает, что 
  * первая тульпа посредственно тактильна и ее не слышно, связь с ней удовлетворительна, но зато она хорошо видна реальными глазами
  * вторая тульпа не имеет визуальной модели и не тактильна, связь с ней на хорошем уровне, но зато она превосходно слышна реальными ушами

## Стаж (EXperience)

`EX[]/[]/[]/...`

Стаж описывается в формате DD-MM[-YY], отмечая день создания тульпы. Текущий год можно опустить. Неопределенный день можно заменить "??" или указанием на неделю этого месяца в формате w[] (w1-w5). Использовать полный формат года также допустимо. 

**Пример:** EX31-03/??-08-08/w2-09-09/? означает, что
  * Первая тульпа была создана 31 марта этого года
  * Вторая тульпа была создана в августе 2008
  * Третья тульпа была создана на второй неделе августа сентября 2009.
  * Дата создания четвертой тульпы неизвестна.

## Используемые техники (Techniques)

`T[]/[]/[]/...`

  * Twl - вондерленд
  * Trl - наложение на реальный мир
  * Tdm - взаимодействие со сновидениями
  * Tml - монологи
  * Tdg - вещества
  * Tam - дополнительная (ложная) память
  * Tes - эзотерические техники
  * Tme - медитация без использования вондерленда
  * Tcr - творческое описание (в текстовых и графических произведениях)
Техники выставляются в порядке частоты использования форсером, от самых частых - к самым редким.  

**Пример:** Tdg/ml/es^/me^/wl означает, что преимущественно используются вещества и монологи, изредка - вондерленд, в прошлом использовались эзотерические техники и медитация. 

## Степень контроля и интеграции (Control & Integration)

`C[]I[]/C[]I[]/C[]I[]/...`

 C - контроль. Выражается десятичным соотношением: 0 - личность абсолютно легко взять под контроль; 9 - личность абсолютно невозможно взять под контроль\\ I - интеграция. Выражается десятичным соотношением: 0 - личность абсолютно несамостоятельна, отыгрывается автором; 9 - личность абсолютно самостоятельна, автор не может заметить ее мыслительный процесс или повлиять на него.\\ **Модификаторы**

  * \# - я регулярно стараюсь контролировать личность
  * % - я не стремлюсь контролировать эту личность

Если модификатор ставится перед "CI", то это означает, что он распространяется на все личности. 

**Пример:** C7I7%/C1I5/C0I0#+ - означает, что одну из личностей трудно контролировать, и автор не стремится этого делать; вторую личность можно взять под контроль в любой момент; а также есть несколько личностей, находящихся под полным контролем автора.

## Сюрпризы (SurPrises)

`Sp[]/[]/[]/...`

 Выражается десятичным соотношением: 0 - личность никогда не удивляла хоста; 5 - личность регулярно удивляет хоста; 9 - личность постоянно удивляет хоста.

**Пример:** Sp6/2/0+ означает, что одна личность регулярно удивляет автора, другая удивляла пару раз, и есть несколько личностей, что никогда еще не удивляли автора. 

## Образ (IMaGe)

`Img.[].[] / [].[] /...`


  * Img.Hum - человек
  * Img.Hid - человекообразное (фурри, инопланетяне, куклы, ангелы, демоны и т.п.)
  * Img.Zoo - четвероногое
  * Img.Mlp - пони
  * Img.Ict - насекомообразное
  * Img.0 - предмет/часть тела
  * Img.Pln - растение
  * Img.Spr - призрачный
  * Img.Fnt - фентезийное (не относящееся к предыдущим категориям)
  * Img.SFi - научно-фантастическое (не относящееся к предыдущим категориям)
  * Img.Abs - абстрактное
  * Img.Z - без основного облика
  * Img.X - другое (указать в квадратных скобках)

В квадратных скобках можно конкретизировать любую из категорий.\\ **Модификаторы:**

  * & - образ дублирует персонажа из произведения или реального человека
  * ! - образ крайне расплывчатый и недоработанный
  * @ - рисованный (cartoon, anime)
  * % - с крыльями/летающий

После другой точки ставится пол, возраст, рост, разделяемые дефисами.\\ **Пол:**

  * .m - мужской
  * .f - женский
  * .b - обоеполый
  * .z - бесполый
  * .x - трансcексуал/иной пол

**Возраст образа**\\ Для людей и существ, живущих столько же, сколько и люди, выражается в виде декад (0d - 0-9 лет, 1d - 10-19 лет) либо полудекад (0v - 0-4 года, 1v - 5-9 лет), либо точного счета лет (1y, 2y). Для существ с отличающейся продолжительностью жизни может выражаться либо в пересчете на человеческий возраст, либо процентным соотношением (0% - новорожденный, 100% - средняя продолжительность жизни). Специальный вариант XX - для неопределяемого возраста.\\ **Рост:**

  * 1A - меньше фаланги указательного пальца
  * 1B - помещается на ладони
  * 1C - помещается в руках
  * 2D - по колено
  * 2E - по ноги
  * 2F - до живота
  * 2G - по грудь
  * 2H - до ключиц
  * 2I - до подбородка
  * 2J - до носа
  * 2K - до глаз
  * 2L - чуть ниже автора
  * M - точный рост автора
  * 3N - чуть выше автора
  * 3O - выше автора, но в пределах роста человека
  * 4P - выше любого человека
  * 4R - выше одноэтажного здания
  * 4S - выше двухэтажного здания
  * 4T - выше пятиэтажного здания
  * 4U - выше практически любого дома
  * 4V - выше самых высоких зданий
  * 4W - выше Эвереста
  * 4X - размером сравним с небольшой страной
  * 4Y - размером сравним с Австралией
  * Z1 - размером сравним с Луной
  * Z2 - размером сравним с Землей
  * Z3 - размером сравним с Ураном
  * Z4 - размером сравним с Юпитером
  * Z5 - размером сравним с Солнцем
  * Z6 - размером сравним с Солнечной системой
  * Z7 - размером больше солнечной системы
  * Z8 - ГАЛАКТИЧЕСКИЙ РАЗМЕР
  * Z9 - СВЕРХГАЛАКТИЧЕСКИЙ РАЗМЕР
  * ZZ - ВСЯ ВСЕЛЕННАЯ

Помимо этого может измеряться в футах (например, 10ft, три фута примерно дают 1 метр) либо в сантиметрах (например, 180cm) 

**Пример:** Img.Hid&.z-2d-3N/Mlp@%.f-4v-5ft/0.z-XX-Z2 означает, что

  * 1 тульпа - бесполое взрослое человекообразное выше автора, базируется на известном персонаже
  * 2 тульпа - рисованная крылатая пони-подросток женского пола, пяти футов (1,6 м.) в высоту
  * 3 тульпа - предмет размером с Землю.


## Отношения на текущий момент (ReLationShips)

`Rls[]/[]/[]/...`



  * RlsX - неопределенные
  * Rls-5 - конфронтация
  * Rls-4 - взаимные неприятные чувства (обида, злость, ненависть)
  * Rls-3 - неприятные
  * Rls-2 - спокойные, с регулярными конфликтами
  * Rls-1 - спокойные, с редкими конфликтами
  * Rls0 - спокойные, без конфликтов
  * Rls1 - дружелюбные
  * Rls2 - хорошая дружба
  * Rls3 - романтические
  * Rls4 - любовь
  * Rls5 - страсть

**Модификаторы:**

  * $ - сотрудничество
  * ! - наставничество (тульпа->хост)
  * @ - наставничество (хост->тульпа)
  * % - был секс

**Пример:** Rls1$/-2!/-4% означает, что с первой тульпой автор в хороших, сотруднических отношениях; со второй в спокойных отношениях, тульпа его наставляет, но при этом у них регулярно случаются конфликты; с третьей у них взаимные неприятные чувства, но у них был секс.

## Вондерленд (WonderLand)

`WL[]`

 Считается десятичным соотношением, 0 - вондерленд отсутствует или попыток входа не было, 9 - вондерленд развит прекрасно.

**Модификаторы:**

  * - обычно темный мир
  * + обычно светлый мир
  * | мир, ограниченный стеной или барьером
  * & мир, населенный другими существами


## Отношения со сновидениями (DreaMs)

`Dm[]/[]/[]/...`

 Считается десятичным соотношением, 0 - тульпа не участвует во снах, 9 - тульпа участвует в каждом сне.

**Модификаторы:**
  * @ - тульпа может влиять на сновидения, даже не участвуя в них
  * i - во сне появляется образ тульпы, а не она сама.
**Пример:** Dm1i3@/0i2/0 означает, что первая тульпа появляется во снах очень редко, чаще появляется только ее образ, кроме того, она может влиять на сновидения. От второй тульпы появляется только образ, а третья не появляется вообще.

## Посессинг & Свитчинг (Possessing & Switching)

`P[]S[]`

 P - посессинг. Считается десятичным соотношением, 0 - посессинг не проводился или не планируется, 9 - посессинг развит очень хорошо, возможна длительная передача контроля над частью тела.\\ S - свитчинг. Считается десятичным соотношением, 0 - свитчинг не проводился или не планируется, 9 - свитчинг развит очень хорошо, возможна длительная передача тела.

**Пример:** P3S8 означает, что посессинг проводился, но в целом нестабилен, свитчинг же развит почти идеально, контроль над телом передается на длительный срок.

## Обмен опытом с другими тульповодами (eXperience Sharing)

`XS.i[]/o[].[]`

**XS.i - input**\\  
Считается десятичным соотношением, 0 - не читаю других тульповодов, 9 - читаю постоянно.\\ 
**XS.o - output**\\ 
Считается десятичным соотношением, 0 - не публикую свой прогресс, 9 - постоянно публикую и участвую в обсуждениях.\\ 
После точки ставятся модификаторы, разделяемые дефисом. Первый модификатор считается основным

  * bg - (blog) веду блог
  * ib - (imageboards) отписываюсь на имиджборды
  * fo - (forums) сижу на тульповодческих форумах
  * im - (instant messaging) участвую в текстовых чатах
  * vc - (voice chat) участвую в голосовых чатах
  * wc - (webcam) участвую в чатах с веб-камерой
  * vb - (videoblog) веду видеоблог

В квадратных скобках можно указывать адреса и контактные данные. Перечислять через точку с запятой.

**Пример:** XS.i9/o8.ib%%[http://2ch.ru]%%-bg^%%[http://example.com/tulpa-blog]%%-im%%[icq:000000000; skype:skype-id]%% означает, что автор регулярно читает и пишет про тульп, в основном на имиджбордах, забросил ведение блога и сидит в чатах. 

## Известность о тульпах в RL (RL)

`RL[]` 

Считается десятичным соотношением, 0 - в РЛ о тульпах никто не знает, 9 - о тульпах знает каждый знакомый. 

**Модификаторы:**

* @ - я не скрываю, что у меня есть тульпа
* \# - мои тульпы - огромнейший секрет от всех


## Ссылки
Автор v 0.3.5 - Райтифаг, автор предыдущей версии - [WingedWoman](http://apgar-ww.tumblr.com). Автор версий до 0.2.2 включительно - [Khagata](http://khagata.tumblr.com), данную версию можно найти [тут](/theory/tuc022).
