# Упрощенная шкала уровня АВЛ
**Шкала (M)TVSBI** -- одна из первых систем оценки уровня АВЛ. Впервые было описано в спецификациях к [[theory:old-tuc|тульпокоду]], позже -- дополнена до нынешнего вида.\\ В настоящий момент почти полностью вытеснена [[theory:siendel-table|таблицей Сиэнделя]].

Уровень ВД обозначается одной буквой:
  * **(М)** (//**material**, материальный//) - полностью материальная тульпа, ощущаемая и наблюдаемая не только хостом, но и другими людьми. Гипотетическая категория, добавленная для призывателей и иных сторонников радикально-эзотерических подходов.
  * **Т** (//**tactile**, тактильный//) - сознательный ВД с готовой тактильной ощутимостью по всей площади визуальной модельки. С точки зрения материализма - финальный уровень развития ВД.
  * **V** (//**visual**, визуальный//) - сознательный ВД с готовой визуальной моделью, которую можно без особых сложностей наблюдать внутренним взором, но все еще нельзя стабильно/достоверно осязать. 
  * **S** (//**sentient**, сознательный//) - заметно разумный ВД, пригодный для общения и обмена эмоциями, но не обладающий стабильной проработанной визуальной моделью. Именно с этого уровня порождение разума становится ВД, на этом же уровне некоторые форсеры предпочитают останавливаться. 
  * **B** (//**billet**, болванка//) - неразумный ВД, способный лишь на несвязные реплики либо вообще не внедренный в сознание, а существующий только на бумаге.
  * **I** (//**interface**, интерфейс//) - отдельная категория для интерфейсных ВД - специализированных иллюзорных конструкций, выполняющих определенные задания и не обладающих разумностью.
