---
title: Анкетирование тульпы
---

**Анкетирование тульпы** (Интервью) - дополнительная техника ТФ, направленная на проработку и развития характера тульпы с помощью подготовленных заранее и/или выбранных случайно вопросов, на которые тульпа сама или через отклик даёт ответы. 

Эта техника относится к социальным, хотя не требует присутствия третьего участника  - его роль играет файл с вопросами или программа. 


|||
|-|-|
|**Развиваемый аспект АВЛ**| **Характер**, косвенно **Связь** |
|**Рекомендуемая периодичность**|**периодическая**|
|**Затраты времени**((в минутах на сессию, если не указано иное))| _варьируют_ |
|**Требуемые навыки/материалы**| **анкета**, минимальные представления о личности тульпы|
|**Авторство**|_не установлено_|


## История техники
Не известна. Первый тульпоопросник появился не позже 2013 года. В целом тульпоанкетирование не было популярным до появления ANSGAME и всё ещё недоценено.

## Ход техники
Зависит от типа задаваемых вопросов. Указанный ниже ход техники не является единственным верным и может модифицироваться.
При использовании **анкет с открытыми вопросами** и **анкет, предназначенных для разработки литературных персонажей и квент**((квента в сленге ролевиков - краткое текстовое описание личности, предыстории и мотивации отыгрываемого персонажа)) время на ответ обычно не ограничивается.
  - Попросите тульпу принять участие в анкетировании; 
  - задайте ей вопрос, желательно вслух;
  - (в зависимости от предпочтений и уровня) дождитесь развёрнутого ответа тульпы или составьте его на основе откликов.
  - переходите к следующему вопросу.
При использовании **анкет с закрытыми** ((вида "x или y?")) **вопросами**, **блиц-опросников и анкетировочных программ** в приоритете скорость ответа, потому что важен самый первый пришедший в голову ответ. Время на ответ может быть жестко ограничено в самой программе или хостом.
  - Попросите тульпу принять участие в анкетировании и оставаться начеку;
  - быстро зачитайте вопрос;
  - замолчите, дожидаясь ответа тульпы. Если она не укладывается в указанный регламент - переходите к следующему вопросу, не дожидаясь ответа на этот.
  - если временные рамки беспокоят вас или тульпу, а так же если связь с ней начала нарушаться - сделайте перерыв, развлеките тульпу интересным диалогом или просто ослабьте ограничения.

Возможно практиковать тульпоанкетирование в формате коллективного форсинга, используя как источник вопросов близкого человека, сетевого знакомого или другого тульповода.  

## Навыки, ресурсы, риски
Техника не требует никаких ресурсов, кроме тульпоопросника или спецсофта.
Единственную опасность в теории могут представлять некоторые анкеты, где тульпам задаются вопросы, способные расстроить их или вывести из себя.
## Опросники
  * [112 вопросов для тульп](/112вопросов)
  * [Вопросы для тульп](/questions_for_tulpas)
  * [Вопросы для тульп 2.0](/questions_for_tulpas_2)
  * [AnsGame - приложение для проработки характера](/theory/ansgame)
