---
title: Вэлдинг
---

**Материалы, техники или гайды, расположенные на этой странице, могут нарушить процесс форсинга, исказить его результаты или понизить мотивацию.**
 Читайте на свой страх и риск. 


|||
|-|-|
|**Развиваемый аспект АВЛ**| **Характер**, **Связь**|
|**Рекомендуемая периодичность**|**произвольная**|
|**Затраты времени**| _не определены, зависят от скорости печати и откликов_ |
|**Требуемые навыки/материалы**|**фантазия**, писательские навыки|
|**Авторство**|[Евгения Апгар](history:persons:apgar)|


**Вэлдинг** (от англ. welding - "сварка") - метод социального тульпофорсинга. Суть вэлдинга - использование реакции общества для повышения мотивации, роста самооценки или обкатки характера АВЛ. 

## История
Предположительно берет свое начало от способа троллинга тульповодского сообщества и дискредитации самой идеи тульповодства. Тролль провоцировал тульповодов, красочно описывая свои успехи и свою тульпу с целью либо вызвать зависть, либо накопить последователей, а потом саморазоблачиться, вызвав таким образом волну паранойи и дропов. Тролль такого вида именуется сварщиком. Предполагается, что во время сварки некоторые тролли случайно создали АВЛ путем неосознанного творческого форсинга и добавленной памяти.
 
Как технику ТФ вэлдинг рассмотрела и зафиксировала [Евгения Апгар aka WingedWoman](history:apgar).

## Ход техники
Процесс вэлдинга прост - следует найти подходящее место (в идеале оно не должно требовать вашей деанонимизации во избежание проблем в реальной жизни) и планомерно описывать в нем свои приукрашенные успехи, отвечать на появляющиеся вопросы.
 
Успешный вэлдинг базируется на **4 принципах**:

  * **Принцип отдачи.** Отчеты и рассказы должны вызывать у форсера (и, в идеале, у читателей) яркую эмоциональную реакцию - восторг, чувство привязанности к АВЛ, желание что-то делать, а еще лучше - мурашки и ощущение теплоты в теле.  
  * **Принцип убедительности.** Отчеты и рассказы должны быть технически правдоподобными - необходимо знать теорию хотя бы на уровне среднего форсера и ознакомиться с десятком правдоподобных историй форсинга. Хороший язык, внимание к деталям, грамотность, непротиворечивость, проработанная предыстория  - все это только приветствуется и вызывает больше откликов как у читателей, так и у подсознания.   
  * **Принцип комплексности.** Вэлдинг следует совмещать с базовыми методами для большей эффективности, хотя, являясь видом творческого форсинга, вэлдинг достаточен для зарождения АВЛ.
  * **Принцип наглости.** Не следует признаваться в вэлдинге (особенно если АВЛ еще слишком слаба), иначе это не только нанесет вред сообществу и репутации форсера, но и повредит форсингу вплоть до исчезновения АВЛ/дропа. В идеале надо верить в написанное и не признаваться в вэлдинге самому(самой) себе.
## Необходимые навыки и ресурсы
В целом вэлдинг достаточно прост и им может заниматься тульповод любого уровня, однако очень придутся к месту:
  * фантазия, которая обеспечит разнообразие;
  * писательские навыки, образность языка и начальная грамотность;
  * высокая скорость печати.
### Гайды по вэлдингу
Отсутствуют.

~~NOTOC~~
