---
title: Коллективный форсинг
---

|||
|-|-|
|**Развиваемый аспект АВЛ**| **Связь**, **Характер**|
|**Рекомендуемая периодичность**|**периодическая**|
|**Затраты времени**((в минутах на сессию, если не указано иное))| _сильно варьирует_ |
|**Требуемые навыки/материалы**|зависят от подтехники|
|**Авторство**|_невозможно установить_|


**Коллективный форсинг** (он же _соцфорс_) - форсинг путём прямого или опосредованного общения между тульпой и окружающими людьми.

## История техники
Техника интуитивно понятна и могла быть создана в любое время.
## Ход техники
Существует несколько подтехник, которые различаются своим исполнением.
### "Выгул"
**"Выгул"** - техника, подразумевающая общение тульпы (как посессингом, так и под диктовку) с непричастными к форсингу людьми. Обычно для этих целей используются **анонимные и псевдонимные чаты**. В параллельном "выгуле" можно использовать треды на АИБ. Факт "тульпности" в ходе выгула обычно скрывается.
### Обоюдный соцфорсинг
В **обоюдном соцфорсинге** тульпы двух тульповодов общаются посредством своих хостов.
### Пассивный соцфорсинг
В процессе **пассивного соцфорсинга** тульповод описывает свои успехи и повседневную жизнь, иногда предоставляя слово тульпе. Если в процессе успехи преувеличиваются - техника называется [вэлдингом](theory:methods:вэлдинг).

Существуют экзотические техники, номинально относящиеся к социальным - например, использующие общение с кошками.
## Навыки, ресурсы, риски
Главный ресурс - доступ в сеть. Основные риски происходят из возможности деанонимизации хоста или его демотивации неадекватными репликами.
## Гайды

~~NOTOC~~
