---
title: Монологи и Диалоги
description: Базовая техника, лидирующая по затратам времени.
---

|||
|-|-|
|**Развиваемый аспект АВЛ**| **Характер**, **Связь**|
|**Рекомендуемая периодичность**|**регулярная**|
|**Затраты времени**((в минутах на сессию, если не указано иное))| _не определены_ |
|**Требуемые навыки/материалы**|**наличие набросков характера**, развитая фантазия|
|**Авторство**|_невозможно установить_|

**Монологи и Диалоги** (чаще сокращается до Монологов ради простоты) - базовая техника, лидирующая по затратам времени. Главная техника, способная оживить АВЛ, и единственная, необходимость которой никто никогда не отрицал.

Монологи используются с первого часа тульпофорсинга, а в форме диалогов сопровождают тульповода всю его дальнейшую жизнь. Суммарно на них уходит по несколько часов ежедневно. 
## Ход техники
Расписывать ход монологов бессмысленно, но стоит отразить некоторые проблемы, которые безусловно возникнут в процессе.
### Про себя или вслух?
Оба подхода используются. Плюсом реплик вслух является лёгкость их отличения от реплик АВЛ, лёгкость выражения тех или иных чувств интонацией. Плюсом реплик про себя - незаметность и отсутствие риска продемонстрировать окружающим свои особенности. Везде, где можно выбрать голос - лучше выбирать голос, а вот вести монологи перед сном или в процессе релаксации лучше про себя.
### Выжидать или эмулировать?
Наиболее копьеломный вопрос. Многие школы тульпофорса сильно по-разному относятся к эмуляции реплик тульпы (самоответам, попугаингу/пэрротингу).
  * факманианцы - резко негативно;
  * неофакманианцы - резко негативно;
  * призыватели - резко негативно;
  * мечтатели - нейтрально ((ряд техник допускают эмуляцию (например, вайфуплей) ))
  * сервопрагматики - позитивно;
  * доброчанская школа - в целом позитивно;
  * неосервопрагматики - резко позитивно.
Современное сообщество в целом настороженно относится к **сознательным** самоответам. Однако **однозначно не стоит** развивать паранойю по поводу **несознательных** самоответов. Отличить несознательные самоответы от реплик АВЛ тяжело, и самоответная паранойя крайне форсоопасна.
**Если вы всё-таки решили практиковать эмуляцию:** 
  * **Всегда держите в уме характер АВЛ**. Не стоит допускать реплики, выбивающиеся из канвы характера.
  * **Оставляйте паузы**. Оставляя паузы, вы даёте АВЛ возможность ответить.
  * **Не злоупотребляйте самоответами**. Злоупотребление эмуляцией мешает развитию самостоятельности АВЛ. 
  * **Всегда развивайте характер АВЛ**. С развитием характера самоответы теряют свою необходимость. Развитие самостоятельности тульпы нивелирует риски эмуляции.
### О чём говорить с АВЛ?
Лучше всего обсуждать темы, которые вас волнуют - личность, взгляды, интересы, любимое искусство. Закрытые вопросы могут быть эффективны на начальных этапах форсинга, для этого предназначена [программа ANSGAME](/theory/ansgame). И да, помните - в форсинге всё определяется откликом.
## Навыки, ресурсы, риски
Требуется обладать фантазией и иметь информацию о характере АВЛ.
## Гайды
Все общие гайды рассматривают монологи. Некоторые гайды по коммуникации рассматривают монологи и диалоги в деталях. Для более подробной информации смотрите категорию "Коммуникация" в [Гайдотеке](/archive)
