---
title: Наслоение
description: "Наслоение (импозиция) - тульпофорсерская техника из фоновой триады, процесс визуализации тульпы на фоне окружающей обстановки."
---

|||
|-|-|
|**Развиваемый аспект АВЛ**|**Аудиал**, **Визуал**, **Тактил**, **Одорал**|
|**Рекомендуемая периодичность**|**регулярная**|
|**Затраты времени**((в минутах на сессию, если не указано иное))| _не определены_, от 5 до 600 |
|**Требуемые навыки/материалы**|готовая модель, концентрация|
|**Авторство**|_невозможно установить_|


**Наслоение** (_импозиция_) - тульпофорсерская техника из "фоновой триады", процесс визуализации тульпы на фоне окружающей обстановки.
 
Наслоение чаще всего подключается к форсингу в последнюю очередь и способствует, как и следует из названия, "наслоить" тульпу на восприятие форсера в трёх аспектах - визуальном, аудиальном и тактильном. Техники аудиального наслоения чаще называют **вокализацией**. 

Несмотря на то, что само наслоение рассматривает использование уже более-менее готовой модели и встраивание её в восприятие в фоновом (открытоглазном) режиме, иногда под ним подразумевают и техники создания той или иной модели, если они не входят в понятие медитаций и вондерленда. Такие техники могут относиться к закрытоглазным, то есть требующим полной сосредоточенности на процессе.
## Ход техники
Обычно наслоение не требует дополнительных разъяснений. Но расписать ход техники можно приблизительно так:
  - Принять решение о начале сессии наслоения;
  - Поздороваться с АВЛ и предложить поучаствовать;
  - В зависимости от желания попросить АВЛ занять то или иное положение в пространстве, после чего представить её. Представлять можно от простых частей к сложным, послойно либо с общего плана к деталям.
## Навыки, ресурсы и риски
Наслоение интуитивно понятно и относительно нетрудоёмко, однако потребуется:
  * готовая наслаиваемая модель (визуальная, аудиальная, тактильная);
  * развитая концентрация для предотвращения отвлечения от тульпы;
  * много времени;
## Гайды
Почти любой гайд в той или иной мере рассматривает наслоение. Для более подробной информации смотрите категорию "Визуализация" в [Гайдотеке](/archive)
