---
type: guide
date: 2019-12-29
draft: false
title: Полное руководство Тульпы «Сделай сам» по тульповодству в четвертой редакции (V4.0)
description: Также известное как «Очень длинная книга Тульпы»
aliases:
  - /archive/полное_руководство_тульпы_сделай_сам
resources:
  - src: diy_гайд.docx
    name: book
    title: Книга в формате DocX
---
Привет!

Добро пожаловать в самое длинное руководство по тульпам на момент его написания! Это техническое руководство, т.е. оно плотно скомпоновано, информативно и не основывается на какой-либо конкретной точке зрения.
Что такое тульпа? Это сложный вопрос. Это феномен, который связывают с воображаемыми друзьями, раздвоением личности, тибетским буддизмом, современной психологией, шаманизмом, детьми, у которых слишком много свободного времени, дисциплиной, ритуалом, общественными движениями, слуховыми галлюцинациями и странными хаками для мозга. Эта книга охватывает объяснение феномена тульпы, и служит в качестве руководства для ее создания в том случае, если вы хотите это сделать.

Зачем вам этого хотеть? Ну, я не могу вам ничего гарантировать, но люди получают рост эффективности, духовные озарения, превосходный сексуальный опыт, рост социальных навыков, восстановление после психических заболеваний и многое другое после экспериментов со всем этим.

Этот текст состоит приблизительно из четырех разделов. Главы 1-3 служат в качестве введения. Во второй главе приведены предостережения и советы, а в третьей главе содержатся базовые принципы той стороны этой практики, которая затрагивает ваш разум. В главах 4-6 описаны три основные этапа создания тульпы - личности, формы и голоса, но обычно они выполняются в той или иной степени одновременно. В главах 7 и 8 мы отвлечемся на рассуждения о такой проблеме, как сомнения, о теориях касаемо того, как же именно функционируют тульпы, и немного о гипнозе. Главы 9-12 охватывают продвинутые способности тульпы, такие как интеллектуальный рост, независимость, наложение, контроль и переключение. Их, как правило, осваивают уже после того, как вы научитесь общаться с вашей тульпой, но их также можно рассматривать и как способы взаимодействия с ней. И, наконец, в последней главе приведена информация о том, как объяснить феномен тульпы людям, у которых ее нет, и некоторые случайные факты о сообществе.

## Ссылки
* [Книга в формате DocX]({{< res "book" >}})
* [Google Docs](https://docs.google.com/document/d/1Xh_S2Zo2MHgkO3W0synfHpdPDXTn5lyS5-5aClgG0GU/view)
* [Перевод](https://eclairhouse.tumblr.com/translation)
