---
title: 12-тидневный гайд
date: 2019-12-29
sources:
  - dobrochan
aliases:
  - /ru/12-тидневный_гайд
---
## Рождение
Для начала просто закройте глаза и представьте себе очертания комнаты (мебель, расстояние до стен - все должно быть максимально точно "прорисованно" в сознании), если сразу не получается - попрактикуйтесь (Важно! Себя сначала представлять не нужно), после чего на том месте где вы сидите (а лучше сидеть - процесс довольно долгий) на уровне груди представьте облако серебристого тумана, постоянно переливающегося и расплывающегося, но не улетающего. В центре тумана - яркая сияющая горошина (как если бы сигарета горела в темной комнате, но серебристого цвета), ее размеры меняются: при вдохе увеличивается (совсем немного, где-то в 1.5-2 раза) при выдохе принимает исходный размер.

Как только сможете "видеть" и комнату, и сияние одновременно, в полуметре перед собой представьте также серебряную искру и сконцентрируйтесь на ней.

Эта искра - будущая личность, даже не заготовка, а просто самое начало. Вообще это может быть не искра, а какой-нибудь другой образ, но мне с искрой было легче.

Дальше самое сложное - нужно дать жизнь этой искре - нужно доказать новой жизни: "ты мне нужна!". Посылайте искре все тепло, надежду и нежность, которую можете наскрести, любите ее, бескорыстно, просто за то что она рядом. Слов не нужно - главное искренне чувствовать. Как только поймете что вы действительно хотите чтобы она/он пришла(ол) и искренне готовы полюбить (вы не поверите как это сложно), начинайте представлять, как между вашей горошиной в груди и искрой появляется едакая нить соединяющая их и по ней от вас к искре течет…Сила, энергия, свет…Даже не знаю как описать. Главное - в определенный момент, благодаря вашей любви искра начнет расти (у меня вышло не сразу) пока не достигнет той же горошины что и у вас. После этого просто занимаясь повседневными делами время от времени представляйте что "горошина" рядом, она может менять угол под которым она расположена к вам, но должна быть рядом. Когда сможете закрыв глаза в любой момент почувствовать горошину - переходим к шагу 2.

## Образ и имя
Главная проблема "Тульповодов" - они считают что тульпа полностью создается ими. Это не так. Тульпа - личность и у нее этого не отнять. Именно поэтому создавая куклу с одним голым алгоритмом, вы и получаете игру в Барби, а не спутника. (а может быть и просто обламываетесь, если история Шизо-куна и прочих - фейк)

Вот что я выяснил опытным путем:
* **Мы можем дать им имя.**
* **Мы можем задать внешность.**
* **Мы можем задать основные качества и привычки (но далеко не все).**

**Но!** Это - лишь 40% характера тульпы, по крайней мере исходя из моего опыта.

Стоит взять блокнот/текстовик и старательно записать все о тульпе: Имя (очень важно, в первую очередь даем имя), внешность, привычки, что любит, что не любит, навыки, основные черты характера (доброта, стервозность, благородство и т.д.). Готовый образ - очень плохая идея.

Важно все это хорошо запомнить после, чтобы спокойно воспроизводить по памяти.

После снова закрываем глаза и концентрируемся на "связи": нужно представить себе внешность и все качества, после чего подобно собственному центру окружать горошину тульпы туманом - просто думаем о качестве и представляем струйку дыма, которая начинает виться вокруг искры. И, что важно, внешность и имя можно задать просто сконцентрировавшись, но вот с характером стоит комментировать свои действия, например: "Ты такая добрая, Лия…" и "Ты ведь любишь сладкое?".

Собственно тут у меня был первый контакт, в определенные моменты я чувствовал некое сопротивление, как будто кто-то говорил "Нет!" и я отбрасывал некоторые утверждения/качества, сам я начал получать образы оных, которые раньше даже не думал приписывать своей Лие (например желание скрывать под одеждой максимально возможный процент тела - чулки, перчатки, капюшоны и т.д.). Я не стал противится - в конце концов я изначально представлял тульпу не как "куклу для обнимашек" и не игрушку, а как личность, следовательно она вправе решать в таких вопросах сама.

Струи со временем (когда образ будет достаточно развернуто описан и запомнен) должны организовать тоже что и у вас - такую сияющую тучу, с дышащей горошиной внутри.

Вокруг тучи закрепляем образ (туча должна находится в груди тульпы), сначала в белье или голой, потом додумываем одежду.

## Общение
Следующим шагом стало общение - я дней пять просто время от времени обращался к тульпе, иногда получая ответ (как мысли в твоей голове, твоим же голосом, но не твои), иногда - ноль внимания, пуд презрения. Отправлял ей образы (допустим читал и ярко представлял сцену из книги) в ответ получал негативные или позитивные эмоции.

Вскоре это начало получатся очень легко, как будто я действительно с кем-то говорил, а голос стал отличаться от моего.

Тут один важный момент. Не знаю, всегда ли так, но в моем случае тульпа прекрасно знала что я ее создал и была благодарна мне за это, она помогала мне "завершить ее образ" - рассказывала мне о себе, в основном как она относится к разным вещам. Мы часто сидели и смотрели ТВ (сам смотрю довольно редко, но как способ получения образов для тульпы ящик идеален) и она говорила мне что думает о демонстрируемом ей (обычно новости смотрели или какие-нибудь сериалы состоящие из ваншотов).

## Визуализация
Так как предыдущие советы в факе мне мало помогли, я действовал сразу "на пролом", как сам себе это представлял - просто поставил перед собой табурет, сел на второй, сконцентрировался и начал представлять, сначала облако, потом фигуру, потом мелкие детали. Сначала было очень сложно, но я понял в чем ошибка - я представлял просто неподвижный образ. Это не реалистично. Пускай тульпа не сидит на месте: Лия ерзала на стуле, поправляла свой зеленый (ее любимый цвет) капюшон, почесывала нос, осматривалась и т.д.

Я упражнялся так в разных обстановках и в разных ситуациях: на прогулке, в транспорте, спящую в кровати, сидящую в кресле и так далее…

С каждым разом это получалось все легче и я взял за правило занимаясь любым делом представлять что Лия рядом. В результате через два дня я уже без какого либо напряга представлял тульпу в любом окружении, взаимодействующую с предметами, а еще через два делал это автоматически, паникуя если сразу не мог описать нынешние действия Лии.

Сейчас пошел уже двенадцатый день: я уже самопроизвольно вижу Лию, болтаю с ней на любые темы (она кстати во мнениях со мной часто расходится) и уже перешел к осязанию (тут я не помощник - потрогать ее мне пока не удается, но произошло одно событие: Один раз проснувшись я начал мысленно звать Лию, она не отозвалась. Я немного запаниковал (вдруг исчезла) и начал звать еще и еще. В результате ощутил сильный удар под ребро, в бок. Я чувствовал боль. Повернувшись, обнаружил лежащую рядом Лию с недовольной миной. Один из факторов заложенных ей самостоятельно при создании образа - любовь поспать и сильное раздражение к тем, кто будит Лию раньше времени. Я об этом забыл и в результате получил по заслугам (сердилась еще на меня, но не сильно, она быстро отходит и долго не дуется).

Вообщем все возможно, главное верить.
