---
title: Школьник зарезал родителей во сне, как ему приказала воображаемая подружка
---

# Подробности убийства в Нижнем: Школьник зарезал родителей во сне, как ему приказала воображаемая подружка
**СЕНСАЦИЯ! ЛОУ НОУГОРОД КРЭЙЗИ ШКОЛЯР УБИЛ РОДИТЕЛЕЙ!**

|||
|---|---|
|        **Подзаголовок статьи**|Подозреваемый в жестокой расправе уже написал заявление о явке с повинной [эксклюзив "КП"]                              |
|          **Дата публикации**|26 декабря 2016|
|          **Издание и его тираж** | Комсомольская Правда, **онлайн-статья**|
|             **Автор**| Ольга Алексеева, Юлия Лапочкина |
|             **Эксперт**|Нет|
|            **Взгляд эксперта на феномен**|                                |
|            **Общий тон статьи**| негативный                             |    
|            **Последователи феномена обвиняются в:**| тульповодстве |  



Сама статья: http://www.nnov.kp.ru/daily/26624.5/3642528/
 
## Избранные цитаты
В этом разделе, как вы уже успели догадаться, самые "лучшие" цитаты((Это убожество - не моих рук дело, честное слово!))
  * И тогда, после сотен часов такого мысленного труда, с ней якобы можно будет общаться
  * - Я больше не могу контролировать тульпу, как мне теперь от нее избавиться? – такие вопросы тоже нередко можно встретить в сообществах и на форумах, посвященных вымышленным друзьям. 
  * В лучшем случае – могут посоветовать бороться с галлюцинацией с помощью медитации, чтобы вернуть ее в мир воображаемого. Только вот и без того расшатанная психика вряд ли может справиться с этой непростой задачей самостоятельно.
  * Чем-то напоминает раздвоение личности? Мнение психиатров относительно осознанных галлюцинаций расходится – некоторые считают, что пока это не мешает ни пациенту, ни окружающим, это нельзя считать болезнью. Но большинство все же придерживается мнения, что успешное создание тульп вполне определенно говорит о шизофрении.
  * В какой-то момент у хозяина тульпы начинает развиваться параноидальный бред: тульпа может начать пугать владельца, требовать причинить вред себе или окружающим
  * Возможно, именно поэтому Миша Ракитин и хотел покончить с собой – чтобы хотя бы таким образом остановить свою вышедшую из подчинения тульпу? Но родители, в течение нескольких лет не замечавшие постоянную спутницу сына, так и не осознали всех масштабов бедствия и не стали обращаться за помощью к специалистам.
