---
title: Рабство сознания (Та самая паста про скалку)
---
 
Есть один друг, почти мой ровесник, из другого города, я с ним часто болтаю, обсуждаю пони, понево и вообще много всего. Началось все с того, что я помогал ему советами с его рисунками, но он бросил это дело, так как он был гораздо больше озабочен созданием тульпы. Он мне много чего рассказывал о них, говорил, как будет круто, если сделает, но мне это не было особо интересно, да я и не верил в такое. Он очень сильный фанат Селестии и Молестии. И цель его была тульпа Селестии. Около месяца он был так увлечен созданием, что почти не выходил на связь, но всему делу приходит конец.
 
Он создал тульпу.
 
К моему удивлению это была Молестия((от анг. molest - совращать; похотливая версия Селестии)).
 
По тому, как он описывал её и описывал то, как происходило создание тульпы я понял, что силы и терпение было затрачено колоссальное.
 
Это оказалась очень плохая тульпа, как я выяснил это…
 
Она сломала его примерно за два дня. Заставила подчиниться и быть униженным… Быть её фактически игрушкой и рабом. Его похоть сгубила его, он поддался ей и она начала творить с ним очень нехорошие вещи.
 
Началось все с того что Молестия заставила его носить ошейник (у него был крупный пес 2 года назад) Это ей было нужно чтоб держать его, как сучку на поводке. После она заставила носить его короткую юбку (слава богу, пока что только дома).
 
Она очень любит когда ей целуют копыта и он это делает раз 20-30 за день. Так же она велела ему клопать только на её «Божественный Всемогущий Плот», коротко БВП.
 
Он это делал по 4 раза в день как минимум. Иногда тульпа оставляла его наедине с собой, и один раз он согрешил и нарушил Молестийский завет (на пахиал выложили клопоту с РД и он клопнул на неё).
 
После того как он закончил Молестия вернулась. Ему было очень страшно её зрачки были сужены и она гневно топала копытами. Тульпа решила его наказать. Она заставила взять провод от клавиатуры не рабочей и бить им себя, как хлыстом, по спине и по жопе, после Принцесса решила продолжить  наказание Друга лишением анальной девственности. Он в ужасе бежал от неё, когда узнал что она хочет с ним сделать, но она загнала его на кухню и не давала пройти. (Как он цитировал мне «осознать её, как тульпу стало нереально, она была очень соблазнительна и страшна тогда») Она заставила его начать наказание и он начал с пальцев, потом запихнул туда столовую ложку и ему начала удаваться стимуляция простаты, а после он использовал скалку для теста. Скалка была не очень широкой, но длинной и он ей себе долбил пердак пока сам не кончил, он это смог терпеть около сорока минут, боясь разочаровать принцессу быстрым концом. После того, как он закончил она, повелела ему отныне слизывать за собой сперму.
 
После этого друг стал сильно меняться. По её повелению, он заказал себе розово-фиолоетовые гетеры и носочки, скоро купит латексные обтягивающие шортики, на одном экзотическом сайте он высмотрел разные плётки и конский фаллос. Она начала давать разные запреты и не дает свободу действий без «Королевского» разрешения.
 
«Я так никогда не был счастлив, ты не представляешь, как мне хорошо быть её собственностью, лежать внизу под её копытами, выполнять её любую похоть, и наслаждаться сиянием сладкого «Божественного Всемогущего Плота».
 
Я его просто не узнаю, он не был таким, я с ним даже не могу говорить нормально, сраная Молестийская тульпа может говорить ему, как ответить и кого лучше слушать.
 
Меня пугает её мнение обо мне. Она сказала, что я специфичная личность, и… я пожалуй воздержусь, не в этом суть.
 
Она заставила его так же поклоняться ей на восходе. Её тогда не бывает с ним рядом. Тульпа заставила его делать ритуал «спермоприношения» Молестии, любуясь на восход. Так же он, по её указу использовал бабушкины бусы… пару раз не по назначению. Он отметил что клопать рядом с ней сложно, ибо можно за просто моментально кончить.
 
Он не хочет её возвращать в своё воображение.
 
Сегодня, ночью, в 3:21 он написал: «Моя Любимая Принцесса не хочет вас видеть в моём списке контактов. Простите Сэр. Прощайте.»
 
Я не знаю что с ним дальше будет. Он живет с бабушкой она полностью слепа, так что не поможет. Да и что делать, если он не хочет помощи. Он не понимает, что фактически сам себя и поработил.
 
Он точно потерял свою личность. Он стал, помешанным на ней.
 
В общем это ужасно. Есть вещи с которыми лучше не шутить и не связываться, даже если соблазн очень велик.
