# Тульповодство: Преодоление Предрассудка о Неделимости Человеческого Разума

**Джейкоб Дж. Айслер**\\
//13th Annual Graduate Conference in Comparative Literature: The Extra-Human\\
University of Texas at Austin//\\
25 сентября 2016\\

## А. Аннотация
Существующие модели сознания, человеческого опыта и психического здоровья основываются на предположении, что в одном мозге может существовать только одна самостоятельная личность. При существующем порядке вещей, отклонение от этой модели неделимости сознания стигматизировано и часто считается болезнью. Эта статья оспаривает это предубеждение, анализируя одно из форм множественности сознаний: тульповодство.

Тульповодство — это медитативная техника, используемая для создания тульп и взаимодействия с ними. При этом тульпа ощущается как полностью автономное и разумное существо. Цель этой статьи — изучить связь между тульповодством и психическим здоровьем путём анализа результатов ряда исследований. В процессе изучения людей, практикующих тульповодство было выявлено две закономерности. Первое, среди тульповодов очень распространены психические заболевания, они обнаружены более, чем у 50% выборки. Второе, получены данные об улучшениях психического здоровья и мышления, особенно у тех, у кого диагностированы психические или неврологические расстройства.

В этой статье описано несколько гипотез, способных объяснить эти наблюдения. Анализ исследований укрепил взаимосвязь между тульповодством и улучшением ощущаемого психического здоровья и показал, что, вероятнее всего, тульповодство не является причиной развития новых психиатрических патологий. Предположение о неделимости сознания может быть поставлено под сомнение. Более того, возможно, что некоторые отклонения от этой модели могут являться оптимальными для функционирования, счастья и психического здоровья.

## Б. Введение
Медицина, общественное сознание и наши личные убеждения содержат определённые допущения о том, что является оптимальным для здоровья, функционирования и счастья. Одно из таких предположений гласит, что в одном мозге и теле должно существовать только одно сознание. В этой статье сознанием называется рефлексическое мышление, формирующее идентичность. Термин "множественность" используется для обозначения феномена нескольких сознаний, сосуществующих в одном разуме.

Предположение об обязательности единства наиболее сильно в научной литературе, посвящённой Диссоциативному расстройству идентичности (ДРИ) [(англ. Dissociative identity disorder (DID) )]. Диссоциативное расстройство идентичности — это состояние, характеризующееся дереализацией и амнезией, часто к его развитию приводит травма. Однако довольно часто психологи, отодвигая эти нарушения на второй план, подчёркивают именно множественность как признак, делающий ДРИ болезнью. Из недавних выпусков "Psychology Today" следует, что все явления множественности являются патологическими. "Диссоциативное растройство идентичности это тяжёлое состояние, при котором у индивида существуют две или более различимых идентичности или личностных состояния, которые попеременно захватывают контроль над его поведением"[(Psychology Today, 2014)]. Здесь ДРИ определяется не по негативным симптомам, как большинство других заболевания. Напротив, определение предполагает, что все проблемы начинаются и заканчиваются на множественности.

В клинической психологии поведение может считаться болезненным, если оно угрожает социальному функционированию или здоровью. Само по себе отклонение от нормы не должно быть основанием для диагноза. В медецинской литературе ДРИ, похоже, является исключением из правила. До DSM-V[(Диагностическое и статистическое руководство по психическим расстройствам (англ. Diagnostic and Statistical Manual of mental disorders) в пятой редакции)] для диагностики ДРИ не требовалось наличия у пациента угрозы здоровью или вреда функционированию.[(DSM-IV и DSM-IV-TR не включают ухудшение качества жизни и нарушение социального функционирования в список критериев диагностики ДРИ.
"Диагностические критерии диссоциативного расстройства идентичности:
	*A. Присутствие двух или более различимых идентичностей или личностных состояний, при этом каждое из них обладает устойчивой моделью мировосприятия, собственным мировоззрением и отношением к окружающей действительности.
	*B. По крайней мере две из этих идентичностей попеременно захватывают контроль над поведением пациента.
	*C. Пациент не может вспомнить важную информацию о себе, и это выходит далеко за пределы обычной забывчивости.
	*D. Данное отклонение не является результатом употребления каких-либо веществ (например, нарушение поведения вследствие алкогольной интоксикации) или общего медицинского состояния.
(American Psychiatric Association, 2000)")] "В отличие от других заболеваний, расщепление личности считается болезнью, и, следовательно, приносящим вред, только потому, что люди, живущие с этим, не ощущают себя едиными"[(Klayton, 2005)].

Невзирая на это клеймо, вокруг множественности сформировались сообщества людей, считающих его неболезненной формой человеческого мышления. В 2010 появилось Интернет-сообщество, изучающее практику, известную как "тульповодство". Тульповодство корнями уходит в традиционные тибетские медитативные техники (откуда и заимствован термин "тульпа") и обозначает практику создания тульп и взаимодействия с ними. Тульпы ощущаются как полностью автономные и разумные создания, существующие внутри разума. В данной статье слово "хост" является синонимом "тульповода" и обозначает человека, который создаёт тульп и взаимодействует с ними. В этой статье тульповодство и опыт здоровой множественности используется как довод против требования единства сознания.

## В. Предшествующие исследования
До недавнего времени упоминания тульповодства в медиа ограничивались редкими статьями в Интернете, научные исследования же попросту отсутствовали. Всё изменилось с появлением исследования профессора Самуэля Вессье (Samuel Veissiere) из Университета Макгилл (McGill University). В его статье[(Veissiere  (2015) )], рассмотрены результаты годового наблюдения за тульпосообществом. Приведены данные по демографическому профилю тульповодов, социо-культурная характеристика сообщества и опыт тульповодов, собранный в результате ряда анкетирований и интервью.

Вессье пишет, что тульпы воспринимаются как отдельные от собственного сознания сущности. Более трети опрошенных хостов сообщили, что их тульпы по ощущениям так же реальны, как и люди. Эмоции, мысли и мнения тульп кажутся независимыми; тульпы ощущаются как совокупность слуховых, зрительных и тактильных образов и галлюцинаций. В сообществе распространены т.н. посессинг, техника, позволяющая тульпе временно управлять телом, и свитчинг, во время которого хост отделяется от тела, в то время, как тульпа его контролирует; существует большое количество руководств, посвящённых этим техникам. Однако, несмотря на некоторое сходство между продвинутыми тульповодческими техниками и состоянием больных ДРИ, полное отсутствие амнезии, деперсонализации и других симптомов объясняет, почему тульповоды отзываются об этом опыте исключительно положительно, как о доставляющем взаимное удовольствие.

Что касается демографии, Вессье сообщает, что большинство тульповодов белые, образованные, принадлежат к среднему классу. Личностные тесты показали, что большинство опрошенных довольно застенчивы и ограничены в возможностях социального взаимодействия. Это согласуется с другими полученными данными: наиболее часто упоминаемая причина создания тульпы — "одиночество".

Однако, это контрастирует с другими его наблюдениями. Опрошенные продемонстрировали развитое воображение, мышление и чёткость мыслей и даже показали результаты выше среднего в теории сознания[(англ. theory of mind)] и тестах на импатию.

Вессье исследовал взаимосвязь между психическим здоровьем и тульповодством и обнаружил два неожиданных факта. Во-первых, выявлена крайне высокая частота диагностированных расстройств: к примеру, среди опрошенных у 25% обнаружен синдром Аспергера[(англ. Asperger’s syndrome)], у 21% — синдромы дефицита внимания[(англ. Attention Deficit Disorders)] и у 18% тревожное растройство[(англ. General Anxiety Disorder)]. Сравните с частотой по всей популяции США: <1%, 11% и 3,1% соответственно.[(Lister  Hill  National  Center  for  Biomedical  Communications,  2016;  Center  for  Disease  Control  and  Prevention,  2016,  National  Institute  of  Mental  Health,  2016)] Во-вторых, Вессье сообщает, что тульпы были названы причиной заметных улучшений в психическом здоровье и социальной жизни; 93,7% респондентов заявили, что занятие тульповодством "облегчило их состояние". Вессье также заметил следующее. В его случае, больше половины тульповодов, страдающих расстройством аутистического спектра, сообщили, что тульпы положительно повлияли на их способность читать и понимать других людей. Это подтверждает упомянутые результаты тестов, показавших отсутствие нарушений в понимании теории сознания и эмпатии среди тульповодов, страдающих расстройством аутистического спектра.

## Г. Цель
Цель этого исследования — дальнейшее изучение этих двух наблюдений: высокая частота психических расстройств среди тульповодов и сообщения о психологических улучшениях, связываемых с тульпами. Исследование призвано проверить существование этих закономерностей и накопить данные, позволяющие выдвинуть гипотезы об их причинах. Хотя Вессье показал, что, вероятнее всего, имеет место корреляция между тульповодством и психическим здоровьем, её причины и характер пока неясны. Упомянутые закономерности имеют множество возможных объяснений.

Например, хотя и маловероятно, но всё же высокая частота психических заболеваний среди тульповодов может объяснена тем, что тульпы являются причиной различных психопатологий. С другой стороны, тульповодство может быть просто более привлекательным или более эффективным для людей, имеющих определённые диагнозы.

Также, можно предположить, что взаимосвязь между тульповодством и ощущаемыми улучшениями психического состояния вызваны тем, что множественность может иметь оздоровительное действие. Регулярная медитация сама по себе приносят много пользы[(Grossman, P., Niemann, L., Schmidt, S., & Walach, H., 2010)]. Эта, весьма распространённая среди тульповодов практика, а не какие-то уникальные свойства тульп, может быть ответственна за эти улучшения. Аналогично, положительные взаимоотношения, присущие тульпосообществу, также могут объяснить эту связь. И кроме того, нельзя исключить возможность существования терапевтического действия тульповодства.

Исследование призвано рассмотреть как можно большее число этих предположений.

## Д. Методология
Исследование основано на наблюдениях и не содержит экспериментальной части. Был произведён ряд опросов пользователей самых популярных тульповодских форумов и чатов. Большая часть сообщества расположена на четырёх веб-сайтах: http://reddit.com/r/tulpas (сабреддит), http://tulpa.info (форум и IRC), http://tulpa.io (форум) и http://tulpa.im  (IRC). Сабреддит был исключён из исследования из-за невозможности просмотреть список пользователей. Изучаемую популяцию составили пользователи IRC http://tulpa.info, форума http://tulpa.io и IRC http://tulpa.im. На момент проведения исследования (13 января 2016) на этих сайтах было зарегестрировано 365 аккаунтов. На них были отправлены приглашения принять участие в исследовании.

Участники ознокомились с соглашением и разрешили публикацию их ответов. Цель этого исследования была описана в тексте соглашения. Опрос состоял из 58 вопросов, разделённых на четыре категории: отношения с тульпосообществом, опыт тульповодства, психическое здоровье и демографическая информация. Вопросы были преимущественно составлены на основе шкалы Лайкерта, полярные, либо с кратким ответом. Полная расшифровка анкеты представлена в Приложении А.

### Опыт Тульповодства
Участники исследования подтвердили, что они практикуют тульповодство, ответив на вопрос: "Имеете ли вы тульпу и/или практикуете ли тульповодство?", с вариантами ответа "да" и "нет". Респонденты, ответившие "нет" пропускали последующие вопросы и направлялись в конец опроса. Респондентам, ответившим "да" были заданы дальнейшие вопросы, затрагивающие конкретные практики и опыт тульповодства.

Для выявления эффектов медитативных практик, часто практикуемых тульповодами, в анкету был включён вопрос: "Пожалуйста, выберите все техники, которые вы использовали или используете в ваших занятиях тульповодством" с медитацией и гипнозом в числе возможных вариантов ответа.

Чтобы выяснить, с какую цель преследуют эти практики и какие отношения складываются с тульпами, в анкету были включены вопросы: "Какие у вас с вашей/ими тульпой/ами взаимоотношения?" и "Если тульпа появилась у вас в результате сознательных усилий и/или форсинга, то для какой цели вы её создали?". Оба вопроса имеют похожие варианты ответа, включающие: "Дружба", "Романтические отношения или вторая половина", "Из любопытства или в качестве эксперимента", "Чтобы стать частью сообщества" и "Саморазвитие или выгоды для жизни/психического здоровья".

### Отношения с Сообществом
Чтобы исследовать, как взаимоотношения с тульпосообществом воздействуют на ощущаемое влияние тульпы, были заданы различные вопросы, затрагивающие отношение респондента к сообщесту и вовлечённость в него. Один из вопросов: "По шкале от 1 до 9, как вы оцениваете вашу вовлеченность в тульпосообщество?" с вариантами ответов наподобие "7: Я регулярно читаю или пишу на форумах, в блогах или чатах сообщества".

Один из следующих вопросов: "Как бы вы описали ваше мнение о той части сообществ, посвящённых тульпам или множественности, с которой вы регулярно взаимодействуете?" с подвопросом: "Какого рода чувства вы испытываете, когда думаете о ней?" и возможными вариантами ответа: "Резко отрицательное", "Скорее отрицательное", "Нейтральное", "Скоее положительное" и "Резко положительное".

### Взаимосвязь с Психическими Заболеваниями
Часть вопросов была направлена на исследование взаимосвязи между тульповодством и психическими заболеваниями. Участников просили ответить "да" или "нет" на вопрос "Было ли у вас диагностировано психическое или неврологическое заболевание?". Если был выбран ответ "да", участнику задавалось ещё несколько вопросов, нацеленых на изучение связи его состояния с тульповодством. Если был выбран ответ "нет", эти вопросы пропускались и участник переходил к следующему разделу анкеты.

Чтобы исследовать возможность существования причинной связи между тульповодстом и психическими заболеваниями, респондентам был задан вопрос: "Этот диагноз был поставлен до или после того, как вы начали практиковать тульповодство?". Эту тему развивал следующий вопрос: "Если какие-то из ваших заболеваний были диагностированы после начала занятий тульповодством, считаете ли вы, что эта практика поспособствовала развитию болезни?". Варианты ответа: "Да, значительно", "Да, отчасти", "Затрудняюсь ответить", "Нет", "Неприменимо".

Не исключено, что высокая частота психопатологий среди тульповодов вызвана тем, что это практика кажется особенно привлекательной для людей с определёнными диагнозами. Чтобы проверить это предположение, респондентам был задан вопрос: "Считаете ли вы, что ваше психическое состояние повлияло на ваше решение заняться тульповодством?" с дополнительным текстом: "Было ли вызвано ваше желание завести тульпу вашим(и) диагноз(ом/ами)?". Были предложены варианты ответа: "Да, сильно повлияло", "Да, в некоторой степени", "Затрудняюсь ответить" и "Нет".

Углубляя тему, был задан следующий вопрос: "Как вы считаете, симптомы ваш(его/их) заболеван(ия/ий) повлияли на привлекательность для вас тульповодства?" с уточнением: "Стало ли тульповодство более привлекательным или приятным для вас из-за вашего психического состояния?". Респонденты должны были выбрать наиболее подходящий вариант ответа (к примеру, "Оно сделали тульповодство значительно более желаемой практикой").

Следующие вопросы исследовали всзаимосвязь между тульпами и ощущаемым психическим здоровьем у тех респондентов, у которых были выявлены психопатологии. На вопрос "Как вы считаете, повлияло ли тульповодство на ваше психическое состояние или умение справляться с ним?" требовалось выбрать наиболее подходящий вариант ответа, например "Моё состояние или умение справляться с ним значительно улучшилось благодаря тульповодству".

Также исследовалось явление, которое бы могло объяснить взаимосвязь между тульпами и воспринимаемыми улучшениями: "Кажется ли тульпа независимой от вашего заболевания (ваших заболеваний)?". Было дано уточнение: "К примеру, если у хоста СДВГ, тульпа, независимая от его заболеваний, может не переживать о гиперактивности и внимании. По сути, считаете ли вы, что ваша тульпа не подверглась влиянию вашего заболевания (ваших заболеваний)?". Респондентам были предложены варианты ответа: "Да, определённо", "Да, в некоторой степени", "Затрудняюсь ответить" и "Нет".

Следующие вопросы были наиважнейшими в этом исследовании: "Как вы считаете, повлияла ли множественность на вашу социальную жизнь?", "Как вы считаете, повлияла ли множественность на ваше психическое здоровье?" и "Как вы считаете, повлияла ли множественность на вашу жизнь в целом?". Варианты ответов были предложены следующие: "Она оказала значительное положительное влияние", "Она оказала небольшое положительное влияние", "Она оказала нейтральное влияние", "Она оказала небольшое отрицательное влияние", "Она оказала значительное отрицательное влияние" и "Она не оказала никакого влияния".

Большинство остальных вопросов в исследовании были связаны с этими четырьмя.

Анкета завершалась вопросами о возрасте, поле, стране проживания и расы испытуемого.


## Е. Результаты
Из 365 приглашённых в откликнулись 63 человека. 1 был исключён из рассмотрения, т.к. респондент ответил, что он не практикует тульповодство и не имеет тульпы. Наиболее важные результаты исследования рассмотрены в этом разделе. Дополнительные результаты представлены в Приложении Б.

### Демография
74% выборки оказались белыми, из остальных больше всего было представителей смешанных рас (11%), азиатов (5%) и негров (3%). Что касается пола, 59% респондентов идентифицировали себя как мужчины, 29% как женщины и 12% выбрали "другое". В исследовании участвовали представители 16 стран, при этом 58% респондентов были из США (Таблица 1).

^Страна        ^Респондентов    ^Страна         ^Респондентов    ^Страна               ^Респондентов    ^
|США           |32              |Бельгия      	|1               |Дания                |1               |
|Великобритания|5               |Германия      	|1               |Ирландия             |1               |
|Австралия     |3               |Италия      	|1               |Босния и Герцеговина |1               |
|Канада        |2               |Польша        	|1               |Австрия              |1               |
|Мексика       |2               |Беларусь      	|1               |	                   |                |
|Новая Зеландия|1               |Сингапур       |1               |                     |                |
//Таблица 1//


### Опыт Тульповодства
Большинство респондентов сообщили, что используют медитацию (54%), гипноз (25%) или и то, и другое (21%) как часть тульповодческой практики; 31% опрошенных заявили, что не занимаются ни тем, ни другим.

Ответы на вопрос "С какой целью вы создали вашу тульпу?" показали, что чаще всего тульпы создаются для дружбы и общения. Вопрос "Какие у вас с ваш(ей/ими) тульп(ой/ами) взаимоотношения?" показал, что большинство респондентов характеризуют свои отношения с тульпой как дружеские (n=46) или романтические (n=18).

### Взаимосвязь с Психическими Заболеваниями

^Диагноз                             ^Частота   ^
|Депрессивные расстройства           |14              |
|Тревожные расстройства              |10              |
|Расстройство аутистического спектра |9               |
|Биполярное аффективное расстройство |5               |
|СДВГ                                |4               |
|ОКР                                 |3               |
|ПТСР                                |2               |
|Диссоциативные расстройства         |2               |
|Синдром стрессовой реакции          |1               |
|Диспраксия                          |1               |
|Дислексия                           |1               |
|Синдром Туретта                     |1               |
//Таблица 2//


56% респондентов сообщили, что у них были диагностированы психические или неврологические заболевания. Самыми распространёнными оказались Депрессивные Расстройства (n=14), Тревожные Расстройства (n=10) и Расстройство Аутистического Спектра (n=9)(Таблица 2).

79% этих диагнозов были поставлены до занятий тульповодством, и даже среди тех, кому их поставили после (n=7), только один респондент заявил, что тульпы повлияли на развитие его болезней.

Две трети респондентов сообщили, что их решению заняться тульповодством отчасти (33%) или значительно (33%) поспособствовало их психическое состояние. Почти такое же число респондентов констатировали, что их психическое состояние сделало тульповодство более привлекательным занятием, 37% отметили значительное положительное влияние, 37% — некоторое положительное влияние, оставшиеся — "влияния нет либо оно нейтрально".

Также, большинство респондентов сообщили, что их тульпы значительно (34%) или в некоторой степени (44%) положительно повлияли на их расстройства и/или умение справляться с ними, остальные отметили нейтральное влияние или отсутствие такового.

Большинство тульп оказались в той или иной степени независимы от болезней хоста. 37% сообщают о полной независимости, 48% о частичной независимости и 15% сообщили об отсутствии независимости.

Большинство респондентов считают, что тульповодство оказало положительное влияние на их психическое здоровье (Таблица 3) и на жизнь в целом (Таблица 4). На социальную жизнь, по мнению опрошенных, влияние тульп нейтральное или отсутствует (Таблица 5).




^Влияние тульп на психическое здоровье    ^Число ответов     ^ Доля  ^
|Резко положительное влияние              |21                |36%     |
|Положительное влияние                    |25                |42%     |
|Нейтральное влияние                      |13                |22%     |
|Отрицательное влияние                    |0                 |0%      |
|Резко отрицательное влияние              |0                 |0%      |
//Таблица 3//


^Влияние тульп на жизнь в целом           ^Число ответов     ^ Доля  ^
|Резко положительное влияние              |29                |51%     |
|Положительное влияние                    |23                |40%     |
|Нейтральное влияние                      |5                 |9%      |
|Отрицательное влияние                    |0                 |0%      |
|Резко отрицательное влияние              |0                 |0%      |
//Таблица 4//


^Влияние тульп на социальную жизнь        ^Число ответов     ^ Доля  ^
|Резко положительное влияние              |8                 |14%     |
|Положительное влияние                    |19                |33%     |
|Нейтральное влияние                      |28                |49%      |
|Отрицательное влияние                    |1                 |2%      |
|Резко отрицательное влияние              |1                 |2%      |
//Таблица 5//




### Отношения с Сообществом



^Как вы оцениваете вашу вовлечённость в тульпосообщество?    ^Число ответов     ^ Доля  ^
|1: Я не вовлечён в него                                     |5                 |9%     |
|2                                                           |4                 |7%     |
|3: Я изредка посматриваю блоги, треды или форумы            |18                |32%    |
|4                                                           |10                |18%    |
|5: Я иногда читаю или пишу в треды, чаты, на форумы или сайты, связанные с сообществом|10                |18%     |
|6                                                           |3                 |5%     |
|7: Я регулярно читаю или пишу на форумах, в блогах или чатах сообщества  |4                 |7%      |
|8                                                           |1                 |2%     |
|9: Я трачу большую часть времени на тульпосообщество        |1                 |2%     |
//Таблица 6//



Распределение вовлечённости респондентов в тульпосообщество напоминает колоколообразную кривую с пиком в "7: Я регулярно читаю или пишу на форумах, в блогах или чатах сообщества" (Таблица 6).

Также, большинство респондентов охарактеризовало своё мнение о той части сообщества, с которой они регулярно взаимодействуют как резко положительное (18%), скорее положительное (52%) или нейтральное (29%).




## Ж. Анализ




//График 1//
\\
\\

//График 2//
\\
\\

//График 3//

Мы сможем лучше понять отношение между тульповодством и психическим здоровьем, если рассмотрим взаимосвязь между оцениваемым влиянием тульп и другими ответами. Дополнительные данные, таблицы и графики представлены в Приложении В.

В изученных данных и ответах респондентов не обнаружено никаких свидетельств вреда тульповодства. Кроме того, практически все опрошенные с диагностироваными психопатологиями заявили, что их болезни обнаружились до появления тульп. Эти факты опровергают гипотезу о том, что тульпы вызывают психические заболевания.

Напротив, результаты исследования подтвердили взаимосвязь между тульповодством и улучшениями в воспринимаемом психическом здоровье, социализации и жизни в целом. Были рассмотрены альтернативные причинные связи, обозначенные в разделах Цель и Методы. Прежде всего, влияние медитации как части тульповодческой практики на психическое здоровье. Взаимосвязь не была обнаружена; те, кто не практикуют медитацию, показали похожие уровни улучшений с теми, кто практикует (График 1).

Также, существует вероятность того, что причиной улучшений послужил [принцип самоисполняющегося пророчества](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%B0%D0%BC%D0%BE%D0%B8%D1%81%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%BD%D1%8F%D1%8E%D1%89%D0%B5%D0%B5%D1%81%D1%8F_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%80%D0%BE%D1%87%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE). Чтобы проверить это предположение, было произведено сравнение воспринимаемых улучшений психического здоровья в зависимости от причин, побудивших респондентов заиметь тульпу. Взаимосвязи не было обнаружено; респонденты, создавшие тульпу для "саморазвития или выгоды для жизни/психического здоровья" сообщили о практически идентичных показателях улучшения с теми, кто указал в целях создания дружбу, любопытство или другие причины (График 2).

Было также учтено, что улучшения могли быть стимулированы тульпосообществом, т.к. большинство респондентов в него умеренно вовлечены и придерживаются о нём положительного мнения. Сравнивалось влияние тульп в зависимости от вовлечённости в сообщество и мнения о нём. Не было обнаружено существенной зависимости (График 3). Те, кто придерживался "резко положительного" мнения о тульпосообществе с большей вероятностью сообщали об улучшениях в социальной жизни, психическом здоровье и жизни в целом. Однако, эта зависимость отсутствует у тех, кто сообщил о "положительном" мнении; а "нейтральное" или "отрицательное" мнение не связано с более нейтральным или отрицательным влиянием тульп. Интернет-сообщество, несомненно, приносит пользу, но вероятнее всего, не только оно ответственно за улучшения, ощущаемые тульповодами.

Несмотря на бесчисленное множество других факторов, улучшения в психическом здоровье, жизни в целом и социальной жизни выглядят несвязанными с другими наиболее вероятными причинами. Эти явления кажутся характерными именно для тульповодства.


## З. Заключение

### Тульпы и Психическое Здоровье

Результаты исследования подтвердили существование закономерностей, обнаруженных Вессье. Большинство опрошенных (56%) сообщили о наличии у них психических или неврологических заболеваний, что намного выше среднего уровня, равному в США 18,2%[(National Alliance on Mental Illness, 2015)].

Однако, не было обнаружено свидетельств того, что тульпы могут являться причиной или способствовать развитию этих заболеваний. Напротив, была подтверждена связь  между тульпами и улучшениями психического здоровья. 78% респондентов, у которых были диагностированы психопатологии, заявили, что тульпы в той или иной степени улучшили их состояние. 91% опрошенных считают, что тульпы оказали сильное или не очень, но всё же положительное влияние на жизнь в целом. 47% сообщили, что тульпы таким же образом повлияли на их социальную жизнь.

Вероятнее всего, высокая частота заболеваний среди тульповодов не означает, что тульповодство патологично по своей природе. Причина в том, что эта практика кажется осбенно привлекательной тем, кто уже имеет отклонения в психике. Данные исследований подтверждают эту точку зрения: 66% респондентов, страдающих от психопатологий заявили, что их расстройства в большей или меньшей степени поспособствовали их решению создать тульпу.

Чтобы лучше понять это, рассмотрим два факта. Первое, два самых распространённых диагноза среди тульповодов — Социофобия[(Social Anxiety Disorder)] и Расстройство Аутистического Спектра[(Autism Spectrum Disorder)] — состояния, связанные затруднением социального взаимодействия. И второе, тульпы считаются "превосходным видом компаньонов"[(Veissiere, 2015)]. Tulpa.info, крупнейший сайт, посвящённый тульповодству, пишет следующее: "Обычно связь с тульпой чрезвычайно сильна, поскольку она отлично знает вас, понимает и почти безоговорочно любит вас и доверяет вам. Это всё объясняется тем, что у неё с вами один мозг. Это позволяет ей понять вас как никто другой"[(Tulpa.info, 2014)]. Имеющиеся данные говорят о том, что тульповодство не только кажется более привлекательным для людей, страдающих от психопатологий, но и приносит им особенную пользу. 74% респондентов констатировали, что их психическое состояние сделало тульповодство частично или значительно более желанной практикой. Несколько человек, страдающих социофобией сообщили, что их тульпы не только предоставили им возможность для приятного, бестревожного общения, но и помогли во взаимодействии с другими людьми.

Этот взгляд на тульпу как на идеального компаньона, который может образовать сильную связь с хостом, также может объяснить корелляцию между тульповодством и улучшением психического состояния. Подавляющее большинство тульповодов имеют очень сильную и тесную связь со своими соседями по голове. Хосты говорят, что их тульпы всячески стараются помочь справится с болезнями, психическими или физическими.

В конце каждого раздела анкеты я давал респондентам возможность уточнить свои мысли в вопросах со свободным ответом. Эти ответы сообщили много нового о разнообразии влияния тульп на психическое здороье. Например, в случае заболеваний, включающих в себя бред и искажение восприятия, тульпа часто становилась голосом разума в время приступа иррациональности. Один респондент, больной шизофренией, написал, что его тульпа не только помогает ему отличать галлюцинации от реальности, но даже научила его технике, помогающей отогнать бред. Получены сообщения о тульпах, уменьшающих желание выполнять иррациональные ритуалы страдающим ОКР и о тульпах, помогающих бороться с дислексией.

Даже если заболевание не включает в себя бред, тульпы  могут вносить свой вклад. Многие респонденты, страдающие депрессией, рассказали, что их тульпы сильно помогли им, просто с помощью дружбы и тёплого общения. Некоторые сообщили, что тульпы предотвратили их самоубийство, словами или действием, забрав у хоста контроль над телом.

Тёплые взаимоотношения с тульпами являются практически синонимом тульповодства, а в сочетании с другими примечательными характеристиками тульповодства, такими как независимость тульпы от заболеваний хоста, эти взаимоотношения становятся отличными от любых других. Один опрошенный, больной шизофренией, сформулировал это так: "Я постоянно слышу голоса. Очень приятно для разнообразия послушать милый голос тульпы".

### Выводы
Важно верно оценить полученные результаты. Самооценочные данные, полученные через Интернет-исследования, несмотря на все усилия, предпринятые для обеспечения непредвзятости и точности, сильно искажаются из-за субъективности и неправильных представлений. Цель этого исследования не в том, чтобы предъявить обвинения психологии тульповодства. Скорее цель в том, чтобы обратить внимание на существующие факты и стимулировать дальнейшие исследования. Понимание феномена тульпы не только позволит нам использовать его в терапевтических целях, но и поможет нам разобраться в человеческом сознании и его пластичности. Главное к чему призывает это исследование — дальнейшее изучение тульповодства и феномена здоровой множественности.

### Следствия с медицинской точки зрения

Следует также обратить внимание на диссоциативные и травмирующие нюансы множественности. Диссоциативные расстройства, такие как ДРИ, обычно вызваны детской травмой или жестоким обращением. Проблемы возникают из-за побочных эффектов этого состояния, таких как раздельные эмоции, фрагментированные воспоминания, дереализация и амнезия. Именно эти качества, а не множественность как таковая, мешают нормальному функционированию человека и делают ДРИ болезнью[(Kunzendorf, R. G., Crosson, M., Zalaket, A., White, J., & Enik, R., 1998)].

Из опыта тульповодов следует, что множественность по сути не является патологией. Проблемой должны считаться множественность как побочный эффект травмы и вызванные ей симптомы, а не множественность сама по себе. Распространённость мнения о патологичности множественности свидетельствует о фундаментальном недопонимании, существующем в клинической психологии.

Множественность часто становится неотвратимым фактом, котрый не только сложно изменить, но даже попытки это сделать являются крайне болезненными. Поэтому психиатры считают, что самая эффективная терапия ДРИ не требует слияния сознания или их вытеснения. Напротив, может оказаться эффективнее просто научить личности общаться друг с другом, делиться информацией и работать сообща. Такую терапию назвали "совместным функционированием"[(integrated functioning)][(International Society for the Study of Trauma and Dissociation, 2011; Brand, B. L., Myrick, A. C., Loewenstein, R. J., Classen, C. C., Lanius, R., Mcnary, S. W., . . . Putnam, F. W., 2012)].

Неправильно считать тульповодство исключением из общего правила патологичности множественности; только малая часть явления множественности является диссоциативным расстройством. Из-за того, что здоровая множественность редко влияет на поведение и функционирование, она не попала в поле зрения психиатрической системы.[(Clayton, 2005)].

Если принять разнообразие явления множественности, то оно окажется не чем-то исключительным, а фундаментальной частью человеческого сознания. К примеру, многие писатели рассказывают, как их персонажи начинают жить у них в голове, ведут себя автономно и воспринимаются как самостоятельные личности[(Taylor, M., Hodges, S. D., & Kohányi, A., 2002, [ссылка](theory:studies:iia))]. Религиозные люди, верующие в Бога, Богов или духов могут в некоторой степени взаимодействовать с ними; они описывают похожий феномен, несмотря на религиозные и культурные различия[(Luhmann, 2013)]. В Интернете также существует множество сообществ людей с соседями по голове; там есть множество сообщений от тех, кто всю сознательную жизнь испытывает множественность, но не ощущает никаких негативных симптомов ДРИ. И разумеется, существует тульповодство. Тульповодство уникально в том смысле, что новые личности создаются умышленно. Фактически, тульповодство — это путь достижения здоровой множественности.

Взгляд на множественность как на здоровое и функциональное состояние противоречит доминирующим представлениям о человеческом сознании. Концепция, согласно которой общество должно принять людей альтернативного склада психики, а не клеймить их больными, недоразвитыми и нуждающимися стать нормальными, называтся "нейроразнообразием". Эта идея очень распространена в сообществах людей с расстройством аутистического спектра, согласно которой аутизм — это не болезнь, а альтернативный строй человеческого сознания со своими преимуществами и недостатками. 

Состояние множественности, отличное от нормы, но имеющее потенциал быть здоровым, функциональным и даже оптимальным состоянием человека, должно быть дестигматизировано и добавлено в понятие нейроразнообразия. Мы должны ценить разнообразие и определять понятие приемлемости включая, а не исключая, всё необычное.
\\
\\
\\
\\
//Джейкоб Айслер — студент-психолог Техасского Университета в Остине. Он заинтересовался тульповодством и начал практиковать его три года назад, на себе ощутив его преимущества. Он ведёт блог, куда записывает свои мысли, заметки и исследовательские очерки, некоторые из которых были упомянуты в подкастах журнала о социальной психологии "PrimeMind". Он уверен, что изучение множественности и тульповодства может не только породить инновационные медоты терапии психических заболеваний, но и продвинуть вперёд научное понимание человеческого сознания и мышления.//


## Благодарности
Я хочу поблагодарить тульпосообщества tulpa.io и tulpa.info за их открытость и помощь в моём исследовании. Я также хочу поблагодарить Криттику Кришнан с кафедры психологии Техасского Университета в Остине за её руководство на последних этапах этого проекта. Наконец, я хочу поблагодарить каждого, кто принял участие в этом исследовании за щедрый вклад и бурную ответную реакцию; исследование было бы невозможно без высокой частоты отклика и развёрнутых ответов.

## Источники

    *American Psychiatric Association. (2000). Diagnostic and statistical manual of mental disorders: DSM-IV-TR. Washington, DC: American Psychiatric Association.
    *Brand, B. L., Myrick, A. C., Loewenstein, R. J., Classen, C. C., Lanius, R., Mcnary, S. W., . . . Putnam, F. W. (2012). A survey of practices and recommended treatment interventions among expert therapists treating patients with dissociative identity disorder and dissociative disorder not otherwise specified. Psychological
    *Trauma: Theory, Research, Practice, and Policy, 4(5), 490-500. doi:10.1037/a0026487
    *Grossman, P., Niemann, L., Schmidt, S., & Walach, H. (2010). Mindfulness-based stress reduction and health benefits: A meta-analysis. Focus on Alternative and Complementary Therapies, 8(4), 500-500. doi:10.1111/j.2042-7166.2003.tb04008.x
    *Center for Disease Control and Prevention. (2016). ADHA Data & Statistics. Retrieved November 07, 2016, from http://www.cdc.gov/ncbddd/adhd/data.html
    *Clayton, K. (2005). Critiquing the Requirement of Oneness over Multiplicity: An Examination of Dissociative Identity (Disorder) in Five Clinical Texts. E-Journal of Applied Psychology, 1(2), 9-19. doi:10.7790/ejap.v1i2.21
    *International Society for the Study of Trauma and Dissociation (2011): Guidelines for Treating Dissociative Identity Disorder in Adults, Third Revision, Journal of Trauma & Dissociation, 12:2, 115-187
    *Kunzendorf, R. G., Crosson, M., Zalaket, A., White, J., & Enik, R. (1998). Normal Dimensions of Multiple Personality without Amnesia. Imagination, Cognition and Personality, 18(3), 205-220. doi:10.2190/3tmk-dv19-x4a3-f995
    *Lister Hill National Center for Biomedical Communications. (2016, November 1).
    *Asperger syndrome- Genetics Home Reference. Retrieved November 07, 2016, from ​ https://ghr.nlm.nih.gov/condition/asperger-syndrome
    *Luhrmann, T. M. (2013, October 14). Conjuring Up Our Own Gods - The New York Times. Retrieved November 7, 2016, from http://www.nytimes.com/2013/10/15/opinion/luhrmann-conjuring-up-our-own-god s.html
    *National Institute of Mental Health. (n.d.). Generalized Anxiety Disorder Among Adults. Retrieved November 07, 2016, from https://www.nimh.nih.gov/health/statistics/prevalence/generalized-anxiety-disorde r-among-adults.shtml
    *National Alliance on Mental Illness, B. T. (2015, January 16). Mental Health By the Numbers. Retrieved November 07, 2016, from http://www.nami.org/Learn-More/Mental-Health-By-the-Numbers
    *Psychology Today. (2014, November 24). Dissociative Identity Disorder. Retrieved November 06, 2016, from https://www.psychologytoday.com/conditions/dissociative-identity-disorder-multipl e-personality-disorder
    *Tulpa.info. (n.d.). Why Have a Tulpa? (2014) Retrieved November 07, 2016, from https://www.tulpa.info/why-have-a-tulpa/
    *Veissiere, S. (2015, April 3). Varieties of Tulpa Experiences: Sentient Imaginary Friends Embodied Joint Attention and Hypnotic Sociality in a Wired World. Retrieved November 07, 2016, from http://somatosphere.net/2015/04/varieties-of-tulpa-experiences-sentient-imaginary-friends-embodied-joint-attention-and-hypnotic-sociality-in-a-wired-world.html
    
    
## Приложение А
//Расшифровка анкеты//\\
//На данный момент этот раздел не переведён. Вы можете ознакомиться с оригиналом на английском языке, ссылки на который есть внизу страницы.//

## Приложение Б

 





> Пожалуйста, выберите все техники, которые вы используете/использовали в целях тульповодства.

^Техника            ^Число ответов ^Доля          ^
|Медитация	    |28            |54%           |
|Гипноз		    |13            |25%           |
|Медитация и гипноз |11            |21%           |
|Ни то, ни другое   |16            |31%           |


> Если тульпа появилась у вас в результате сознательных усилий и/или форсинга, то для какой цели вы её создали?

^Для какой цели вы создали тульпу?  ^Число ответов ^Доля          ^
|Друг или компаньон 		    |42            |35%           |
|Любопытство или эксперимент	    |39            |32%           |
|Саморазвитие или улучшение психического здоровья|31           |26%           |
|Романтика или романтические отношения           |5            |4%           |
|Присоединиться к сообществу        |3            |2%           |
|Секс или сексуальные отношения     |1            |1%           |






> Какие у вас с ваш(ей/ими) тульп(ой/ами) взаимоотношения?

^Отношения хоста и тульпы   ^Число ответов ^Доля          ^
|Дружеские 		    |46            |37%           |
|Романтические	    	    |18            |15%           |
|Сексуальные		    |13            |10%           |
|Братья/сёстры/брат и сестра|14            |11%           |
|Соседи по комнате          |15            |12%           |
|Родитель и ребёнок    	    |14            |11%           |
|Нейтральные/нет отношений  |2             |2%            |
|Вражеские		    |2             |2%            |


> Были ли у вас диагностированы психические или неврологические заболевания?

^Были ли диагностированы заболевания? ^Число ответов ^Доля          ^
|Да	   	    |32            |56%           |
|Нет		    |25            |44%     	  |






> Диагноз был поставлен до или после начала тульповодства?

^Диагноз до или после тульповодства?^Число ответов ^
|До	   	    					 |31            |
|После, не способствовало развитию болезни.		 |7             |
|После, способствовало развитию болезни.		 |1             |


> Считаете ли вы, что ваше психическое состояние повлияло на ваше решение заняться тульповодством?

^Повлияло ли психическое состояние решение заняться тульповодством?^Число ответов ^Доля          ^
|Да, значительно	   	    								 |10            |33%           |
|Да, отчасти		 									 |10            |33%           |
|Нет												 |10            |33%           |






> Как вы считаете, повлияли ли симптомы вашего заболевания на привлекательность тульповодства для вас?

^Повлияли ли симптомы  на привлекательность тульповодства?^Число ответов ^Доля          ^
|Они сделали тульповодство значительно более привлекательной практикойии			 |11            |37%           |
|Они сделали тульповодство несколько более привлекательной практикой				 |11            |37%           |
|Влияние нейтральное или отсутствует								 |8             |27%           |
|Они сделали тульповодство несколько менее привлекательной практикой				 |0             |0%            |
|Они сделали тульповодство значительно менее привлекательной практикой				 |0             |0%            |


> Как вы считаете, повлияло ли тульповодство на ваше психическое состояние или умение справляться с ним?

^Повлияло ли тульповодство на психическое состояние или умение справляться с ним?^Число ответов ^Доля          ^
|Повлияло строго положительно				 |11            |34%           |
|Повлияло скорее положительно				 |14            |44%           |
|Влияние нейтральное или отсутствует			 |7             |22%           |
|Повлияло скорее отрицательно				 |0             |0%            |
|Повлияло строго отрицательно				 |0             |0%            |






> Выглядит ли тульпа независимой от вашего заболевания (ваших заболеваний)?

^Выглядит ли тульпа независимой от вашего заболевания?	 ^Число ответов ^Доля          ^
|Да, определённо 					 |10            |37%           |
|Да, в некоторой степени				 |13            |48%           |
|Нет							 |4             |15%           |


> Как бы вы описали ваше мнение о той части сообществ, посвящённых тульпам или множественности, с которой вы регулярно взаимодействуете?

^Мнение	 						 ^Число ответов ^Доля          ^
|Резко положительное 					 |10            |28%           |
|Положительное						 |29            |52%           |
|Нет или нейтральное					 |16            |29%           |
|Негативное						 |2             |2%            |
|Резко негативное					 |0             |0%            |




## Приложение В

 


###  Таблицы для Графиков 1-3

Таблица для //Графика 1//, рассматривающего влияние медитации как части тульповодства на влияние тульп на психическое здоровье.

| ^ ^  Влияние тульп на психическое здоровье            ^^^^^
^ |            	 ^ Резко положительное ^ Скорее положительное ^ Нет/нейтральное ^ Скорее отрицательное ^ Резко отрицательное ^
^Техники, используемые для тульповодства^ Нет			|4		|7		|5		|0		|0		|
^:::^ Медитация		|9		|10		|8		|0		|0		|
^:::^ Гипноз		|0		|1		|0		|0		|0		|
^:::^ Медитация и гипноз|7		|6		|0		|0		|0		|


Таблица для //Графика 2,// сравнивающего влияние тульп на психическое здоровье в зависимости от причин создания.

| ^ ^  Влияние тульп на психическое здоровье            ^^^^^
^ |            	 ^ Резко положительное ^ Скорее положительное ^ Нет/нейтральное ^ Скорее отрицательное ^ Резко отрицательное ^
^Причина создания тульпы^ Дружба|16		|22		|8		|0		|0		|
^:::^ Любопытство/эксперимент	|12		|15		|9		|0		|0		|
^:::^ Саморазвитие или польза для психического здоровья|14		|13		|4		|0		|0		|
^:::^ Романтика или романтические отношения|1		|2		|1		|0		|0		|
^:::^ Присоединиться к сообществу	   |0		|1		|1		|0		|0		|
^:::^ Секс или сексуальные отношения	   |0		|0		|0		|0		|0		|


Таблица для //Графика 3,// сравнивающего влияние тульп на социальную жизнь в зависимости от мнения о тульпосообществе.

| ^ ^  Мнение о тульпосообществе            ^^^^^
^ |            	 ^ Резко положительное ^ Скорее положительное ^ Нет/нейтральное ^ Скорее отрицательное ^ Резко отрицательное ^
^Влияние тульпы на социальную жизнь^ Резко положительное|4		|2		|3		|0		|0	|
^:::^ Положительное	  |2		|8		|5		|0		|0		|
^:::^ Нет/нейтральное     |2		|12		|8		|1		|0		|
^:::^ Отрицательное	  |0		|1		|0		|0		|0		|
^:::^ Резко отрицательное|0		|1		|0		|0		|0		|


### Дополнительные графики



//График 4//
\\



//График 5//
\\



//График 6//
\\



###  Таблицы для Графиков 4-6

Таблица для //Графика 4,// сравнивающего влияние тульп на жизнь в целом в зависимости от причины создания.

| ^ ^  Влияние тульп на жизнь в целом            ^^^^^
^ |            	 ^ Резко положительное ^ Скорее положительное ^ Нет/нейтральное ^ Скорее отрицательное ^ Резко отрицательное ^
^Причина создания тульпы^ Дружба|22		|17		|3		|1		|0		|
^:::^ Любопытство/эксперимент	|17		|17		|4		|1		|0		|
^:::^ Саморазвитие или польза для психического здоровья|17		|10		|2		|0		|0		|
^:::^ Романтика или романтические отношения|3		|1		|1		|0		|0		|
^:::^ Присоединиться к сообществу	   |1		|1		|1		|0		|0		|
^:::^ Секс или сексуальные отношения	   |0		|0		|1		|0		|0		|



Таблица для //Графика 5,// сравнивающего влияние тульп на социальную жизнь в зависимости от мнения о тульпосообществе.

| ^ ^  Мнение о тульпосообществе            ^^^^^
^ |            	 ^ Резко положительное ^ Скорее положительное ^ Нет/нейтральное ^ Скорее отрицательное ^ Резко отрицательное ^
^Влияние тульпы на жизнь в целом^ Резко положительное|8		|11		|3		|1		|0	|
^:::^ Положительное	  |0		|13		|9		|1		|0		|
^:::^ Нет/нейтральное     |2		|1		|4		|0		|0		|
^:::^ Отрицательное	  |0		|1		|0		|0		|0		|
^:::^ Резко отрицательное|0		|0		|0		|0		|0		|


Таблица для //Графика 6,// сравнивающего влияние тульп на психическое здоровье в зависимости от мнения о тульпосообществе.

| ^ ^  Мнение о тульпосообществе            ^^^^^
^ |            	 ^ Резко положительное ^ Скорее положительное ^ Нет/нейтральное ^ Скорее отрицательное ^ Резко отрицательное ^
^Влияние тульпы на психическое здоровье^ Резко положительное|9		|7		|4		|0		|0	|
^:::^ Положительное	  |2		|16		|6		|2		|0		|
^:::^ Нет/нейтральное     |1		|8		|0		|0		|0		|
^:::^ Отрицательное	  |0		|0		|0		|0		|0		|
^:::^ Резко отрицательное|0		|0		|0		|0		|0		|



## Ссылки
    *[Источник](https://www.academia.edu/29921901/Tulpamancy_Transcending_the_Assumption_of_Singularity_in_the_Human_Mind)
    *
    



~~REFNOTES~~
