---
title: Творчество
description: В этом разделе хранится творчество, посвященное тематике тульповодства.
---

## Литература
Тульповодство в современной литературе представлено в основном малой формой (рассказами) и отчётами (они же репорты). Популярно также переписывание популярных копипаст.
=скопировать сюда таблицы из https://tulpawiki.scaledteam.ru/doku.php?id=art:text:index
file:///home/scaled/тульпавики/tulpawiki.org2/ru/категория/творчество.html 

|||
|---|---|
|[Смерть ММ!астера](смерть_мастера) 	| 	проза, альтернативная история, аниме, гуро, романтика гет|
|[Моя "Т", или Карманная шизофрения](moyat) 	| 	проза, драма, романтика слеш|
|[Лёгкая Октавия](light_octavia) 	| 	проза, ангст, романтика|
|[Она пришла](onaprishla) 	| 	проза, ужасы, зарисовка|
|[Рассказ, сочинённый тульпой](рассказ_сочинённый_тульпой) 	| 	проза, сервопанк|
|[Сервитор.odt](servitor_odt) 	| 	проза, сервопанк, фантастика, романтика гет|
|[Тульпа](tulpa_story) 	| 	проза, ангст, романтика|
|[Репортаж из мусорного бака](репортаж_из_мусорного_бака) 	| 	проза, фантастика, драма, романтика гет|


## Мотивационные материалы
* [Рабство сознания (Та самая паста про скалку)](рабство_сознания_паста_про_скалку)
* [Голографическая парадигма бома прибрама](голографическая_парадигма_бома_прибрама)

## Пресса о тульповодстве
Здесь хранятся дампы и сканы статей на тему тульповодства в оффлайн-прессе.
* ["Не ТУЛЬПи!"](не_тульпи) - Газета «СПИД-Инфо», март „13. Первая по счёту публикация 
* [Я и моя галлюцинация](я_и_моя_галлюцинация) - «Новая Газета», апрель „13. Первая ярко негативная публикация. 
* «Тульпы: Это кто?» - газета «ЭХО», июнь „13. Почти полная копия статьи «Не ТУльПИ!».
* [Школьник зарезал родителей во сне, как ему приказала воображаемая подружка](lownovgorodscrazyscholar) - нижегородская «Комсомольская правда», декабрь „16.

## Компьютерные игры
* ["Тульпа: Игры воображения"](tulpa_imagination_games)
* ["Тульпа: один день из жизни тульповода"](tulpa_a_day_in_the_life)

## Музыкальные группы
Песен про тульповодство не так много (на русском языке их количество не дотягивает до 20 штук). Чаще всего это хип-хоп.

### Tülpa
Говорящее название. Сочетание мелодичного chillout'а и женского вокала. Легкое и простое звучание подойдет для расслабления и концентрации, а романтический посыл должен вызывать приятные эмоции у хостов и их тульп.

### Pyrokinesis
Исполняющий в стиле хип-хоп молодой человек, который неоднократно повествовал о своем причастии к феномену. Его тульпе посвящены песни:
* KERRIGAN
* Могила светлячков
* Перстень Анубиса
* Бумажный феникс
