---
title: Журнал ++++
description: веб-журнал, посвященный тульповодству (его истории, его методологии и его перспективам), а также сходным феноменам, ставящим своей целью "изменение восприятия повседневности", ведущий к развлечению и к той или иной форме саморазвития. К сходным с ТФ техникам относятся осознанные сновидения, активное воображение, некоторые разновидности мнемотехник и современные околооккультные дисциплины (по типу хайновской Магии Хаоса).
---

# "++++" 
**++++** (произносится как *плюс четыре*) - веб-журнал, посвященный тульповодству (его истории, его методологии и его перспективам), а также сходным феноменам, ставящим своей целью *изменение восприятия повседневности*, ведущий к развлечению и к той или иной форме саморазвития. К сходным с ТФ техникам относятся осознанные сновидения, активное воображение, некоторые разновидности мнемотехник и современные околооккультные дисциплины (по типу хайновской Магии Хаоса).

Журнал планируется как ежеквартальный.

# ++++ №1
Первый выпуск вышел в середине января 2018 года. Скачивать тут - [Скачать](plusfour1.pdf)

# ++++ №2
Да, мы возродили его! На этот раз приготовили много чего про тульповодство в целом — как рассказов, несущих в себе свой посыл и различные мысли, так и обычных статей с рассуждениями о тульпах и тульповодах. Также будет кое-что про компьютерную магию и немного про то, во что можно поиграть с тульпой на досуге. Журнал в формате .pdf, открывается любым браузером. 

Этот выпуск готов, но мы продолжаем собирать статьи для последующих. Свяжитесь со мной если желаете попытать свои силы в написании — все условия те же, а примеры статей можно подглядеть в самом журнале.

Второй выпуск вышел 29.12.2022. Скачивать тут - [Скачать](plusfour2.pdf)

# ++++ №3
Продолжаем наш журнал о тульповодстве и всём, что с ним связано. На этот раз вас ждут более полные и обстоятельные статьи, где будут подробный анализ, витиеватые инструкции и проникновение в неизведанное. Распространение журнала в других сообществах приветствуется!

Третий выпуск вышел 04.05.2023. Скачивать тут - [Скачать](plusfour3.pdf), [Версия с музыкой](https://plusfour.anoma.li/plusfour3acrobat.pdf) (только для Adobe Acrobat)
