---
title: Теория
summary: В этом разделе публикуется теоретическая информация, включая описания техник, анализы разных гайдов и полезные заметки, которые позволят пытливому хосту обойти стереотипные ошибки. Здесь же мы рассматриваем культуру и историю тульповодства.
weight: 1
---

## История и персоны
Тульповодство углубляется своей историей далеко в доисторический период, хотя и известность оно получило только в современное время. Почитать о периодах тульповодства и событиях, повлиявших на современное воприятие тульп, можно в статье: [Периоды тульповодства](/theory/history_periods)

## Имена тульповодов
**Стандартное тульповодское имя** (оно же **фаг-имя**, **fag-name**) — ник, который даётся тульповоду по имени тульпы.
СТИ являлось важной частью культуры имгтяна, хотя изначально применялось только к о̀та̀ку, и сейчас имеет по большей части развлекательный или декоративный смысл как своеобразный знак принадлежности к среде. [Подробней можно почитать здесь](/theory/fagname)

## Методы и техники тульпофорсинга
**Фоновая триада** (_ТвоМоНа_)  - необходимый минимум любого форсинга в любые времена. Этими тремя техниками можно и обойтись, однако форсинг затянется на пару лет. Базовыми техниками являются:
* [Творческая проработка](/theory/творческий_форсинг)
* [Монологи/диалоги](/theory/монологи)
* [Наслоение](/theory/наслоение)

Подробней про дополнительные методы и техники можно [почитать здесь](/theory/methods).

## Вопросы классификации тульповодов и их подопечных
Внимание! Рекомендуется относиться с осторожностью и не принимать близко к сердцу. Основная задача ТФ - не выяснять, кто круче и у кого няша сильнее, а создавать АВЛ и наслаждаться взаимодействиями с ними. Не забывайте этого.
* Тульпакод ([старый](/theory/tuc022)) ([новый](/theory/tuc035))
* [Таблицы уровня АВЛ](/theory/siendel-table)
* [Шкала TVSBI](/theory/tvsbi)

## Исследования тульповодства
(Около)научные статьи и изыскания, посвящённые тульпам, тульповодству, тульповодам и всему, что с этим связано.
* [Самуэль Вессье: Разговор с тульпой — предварительная сводка](/studies/vessiere_summary)
* [Самуэль Вессье: Многообразие феномена тульпы — полная статья](/studies/vessiere_full)
* [Джейкоб Дж. Айслер: Тульповодство: Преодоление Предрассудка о Неделимости Человеческого Разума](/studies/tulpamancy_tashm)
* [Марджори Тейлор: Иллюзия независимого поведения](/studies/iia)

[Про тульпан](/theory/tultul)
